/




ધ રિડલ હાઉસ

લિટલ હેંગલટનના ગ્રામવાસીઓ હજુ પણ તેને “ધ
રિડલ હાઉસ," ઘણા વર્ષો થયા હોવા છતાં
કારણ કે રિડલ પરિવાર ત્યાં રહેતો હતો. તે  પર ઉભો હતો
ગામને જોતી ટેકરી, તેની કેટલીક બારીઓ
બોર્ડેડ, તેની છત પરથી ટાઇલ્સ ગાયબ છે અને આઇવી ફેલાઈ રહી છે
તેના ચહેરા પર અનચેક. એકવાર સુંદર દેખાતી જાગીર,
અને સહેલાઈથી માઈલ સુધી સૌથી મોટી અને ભવ્ય ઈમારત
આસપાસ, રિડલ હાઉસ હવે ભીનું, અવિરત હતું,
અને અવ્યવસ્થિત.

લિટલ હેંગલેટન્સ બધા સંમત થયા કે જૂનું ઘર
"વિલક્ષણ" હતું. અડધી સદી પહેલા, કંઈક વિચિત્ર
અને ત્યાં ભયાનક બન્યું હતું, કંઈક કે જે
ગામના વૃદ્ધ રહેવાસીઓ હજુ પણ ચર્ચા કરવાનું પસંદ કરતા હતા
જ્યારે ગપસપ માટેના વિષયો ઓછા હતા. વાર્તા હતી
ઘણી વખત લેવામાં આવી હતી, અને કરવામાં આવી હતી
ઘણી જગ્યાએ એમ્બ્રોઇડરી કરવામાં આવી હતી, કે કોઈ નહોતું
સત્ય હવે શું હતું તેની સંપૂર્ણ ખાતરી. દરેક આવૃત્તિ
વાર્તાની, જો કે, તે જ જગ્યાએ શરૂ થયું: પચાસ
વર્ષો પહેલા, સારા ઉનાળામાં સવારના સમયે
સવારે, જ્યારે રિડલ હાઉસ હજી સારું હતું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



રાખવામાં અને પ્રભાવશાળી, એક નોકરડી ડ્રોઇંગમાં પ્રવેશી હતી
ત્રણેય રિડલ્સ મૃત શોધવા માટે રૂમ.

નોકરાણી ચીસો પાડતી ટેકરી નીચે દોડી ગઈ હતી
ગામ અને તેણી કરી શકે તેટલા લોકોને જાગૃત કર્યા.

“તેની આંખો પહોળી કરીને ત્યાં સૂવું! બરફ જેવી ઠંડી!
હજુ પણ તેમની રાત્રિભોજનની વસ્તુઓમાં!”

પોલીસને બોલાવવામાં આવી હતી, અને સમગ્ર લિટલ
હેન્ગલટન આઘાતજનક જિજ્ઞાસા અને માંદગીથી ઉભરાઈ ગયો હતો.
છૂપી ઉત્તેજના. કોઈએ તેમના શ્વાસ બગાડ્યા નથી
તેઓ માટે, રિડલ્સ વિશે ખૂબ જ ઉદાસી અનુભવવાનો ઢોંગ
સૌથી વધુ અપ્રિય હતી. વૃદ્ધ શ્રી અને શ્રીમતી.
ઉખાણું સમૃદ્ધ, સ્નોબિશ અને અસંસ્કારી, અને તેમના હતા
મોટો થઈ ગયેલો પુત્ર, ટોમ, જો કંઈપણ હોય, તો વધુ ખરાબ હતો. બધા
ગ્રામજનોએ તેમની ઓળખ હતી
ખૂની - સ્પષ્ટ રીતે, ત્રણ દેખીતી રીતે સ્વસ્થ
લોકો કુદરતી કારણોને લીધે મૃત્યુ પામ્યા ન હતા
એ જ રાત્રે.

ધ હેંગ્ડ મેન, ગામના પબ, ગર્જના કરતો વેપાર કરતો હતો
એ રાત્રે; આખું ગામ ફરી વળ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
હત્યાઓ અંગે ચર્ચા કરવા બહાર. તેઓ માટે પુરસ્કાર આપવામાં આવ્યો હતો
જ્યારે રિડલ્સનો કૂક આવ્યો ત્યારે તેમની ફાયરસાઇડ છોડીને
નાટકીય રીતે તેમની વચ્ચે અને જાહેરાત કરી
અચાનક મૌન પબ કે એક માણસ ફ્રેન્ક બ્રાઇસ કહેવાય છે
હમણાં જ ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.

"ફ્રેન્ક!" ઘણા લોકો રડ્યા. "ક્યારેય!"

ફ્રેન્ક બ્રાઇસ રિડલ્સનો માળી હતો. તે એકલો રહેતો હતો
રિડલના મેદાન પરની કુટીરમાં
ઘર. ફ્રેન્ક એ સાથે યુદ્ધમાંથી પાછો આવ્યો હતો
ખૂબ જ સખત પગ અને ભીડ અને મોટેથી નાપસંદ
ઘોંઘાટ, અને ક્યારેય રિડલ્સ માટે કામ કરતા હતા
ત્યારથી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રસોઇ પીણાં ખરીદવા અને સાંભળવા માટે ભીડ જોવા મળી હતી
વધુ વિગતો.



"હંમેશા વિચાર્યું કે તે વિચિત્ર છે," તેણીએ આતુરતાથી કહ્યું
તેના ચોથા શેરી પછી ગ્રામજનો સાંભળી રહ્યા છે.

“મૈત્રીપૂર્ણ, જેમ. મને ખાતરી છે કે જો મેં તેને કપા ઓફર કર્યો હોય
એકવાર, મેં તેને સો વખત ઓફર કરી છે. ક્યારેય ઇચ્છતો ન હતો
ભળવું, તેણે ન કર્યું."

"આહ, હવે," બારની એક મહિલાએ કહ્યું, "તેને ખૂબ જ મુશ્કેલ હતું
યુદ્ધ, ફ્રેન્ક. તેને શાંત જીવન ગમે છે. તે માટે કોઈ કારણ નથી



"તો પછી પાછળના દરવાજાની ચાવી કોની પાસે હતી?" ભસેલું
રસોઈયો. “માં એક ફાજલ ચાવી લટકતી રહી છે
મને યાદ છે ત્યાં સુધી માળીની કુટીર!
કાલે રાત્રે કોઈએ દરવાજો જબરદસ્તી કર્યો! કોઈ તૂટ્યું નથી
બારીઓ બધા ફ્રેન્કને કરવું હતું મોટા સુધી સળવળવું
ઘર જ્યારે અમે બધા સૂતા હતા. ..."

ગ્રામજનોએ અંધારું દેખાવું કર્યું.

"હું હંમેશા વિચારતો હતો કે તે તેના વિશે બીભત્સ દેખાવ ધરાવે છે,
બરાબર, "બાર પરના એક માણસે બૂમ પાડી.

"જો તમે મને પૂછો તો યુદ્ધે તેને રમુજી બનાવી દીધો," ધે કહ્યું
મકાનમાલિક

"તમને કહ્યું હતું કે હું ખોટી બાજુ પર જવા માંગતો નથી
ફ્રેન્ક, મેં નથી કર્યું, ડોટ?" માં એક ઉત્સાહિત મહિલાએ કહ્યું
ખૂણો

"ભયાનક ગુસ્સો," ડોટ ઉગ્રતાથી માથું હલાવતા કહ્યું. “હું
યાદ રાખો, જ્યારે તે બાળક હતો ..."

આગલી સવાર સુધીમાં, લિટલમાં ભાગ્યે જ કોઈ
હેંગલટનને શંકા હતી કે ફ્રેન્ક બ્રાયસે હત્યા કરી હતી
કોયડાઓ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ પડોશી શહેર ગ્રેટ હેન્ગલટનમાં,
અંધારાવાળા અને ધૂંધળા પોલીસ સ્ટેશનમાં, ફ્રેન્ક હતો
જીદ્દી પુનરાવર્તિત, ફરીથી અને ફરીથી, કે તે હતો
નિર્દોષ, અને તે એકમાત્ર વ્યક્તિને તેણે નજીક જોયો હતો
રિડલ્સના મૃત્યુના દિવસે ઘર હતું
એક કિશોરવયનો છોકરો, એક અજાણી વ્યક્તિ, ઘેરા વાળવાળો અને નિસ્તેજ.
ગામમાં બીજા કોઈએ આવા છોકરાને જોયો ન હતો, અને
પોલીસને ખાતરી હતી કે ફ્રેન્કે શોધ કરી હતી
તેને

પછી, જ્યારે વસ્તુઓ ખૂબ જ ગંભીર હતી
ફ્રેન્ક, રિડલ્સના શરીર પરનો અહેવાલ પાછો આવ્યો
અને બધું બદલી નાખ્યું.

પોલીસે ક્યારેય અજીબોગરીબ અહેવાલ વાંચ્યો ન હતો. ની એક ટીમ
ડોકટરોએ મૃતદેહોની તપાસ કરી હતી અને તારણ કાઢ્યું હતું
કે કોયડાઓમાંથી કોઈને ઝેર આપવામાં આવ્યું ન હતું, છરા મારવામાં આવ્યો ન હતો,
ગોળી મારી, ગળું દબાવવામાં, ગૂંગળામણ, અથવા (જ્યાં સુધી તેઓ કરી શકે છે
કહો) બિલકુલ નુકસાન થયું. હકીકતમાં (અહેવાલ ચાલુ રાખ્યો, એ
અસ્પષ્ટ અસ્વસ્થતાનો સ્વર), કોયડાઓ બધા
સંપૂર્ણ સ્વાસ્થ્યમાં હોવાનું જણાયું - હકીકત સિવાય
કે તેઓ બધા મૃત્યુ પામ્યા હતા. ડોકટરોએ નોંધ્યું (જેમ કે
સાથે કંઈક ખોટું શોધવાનું નક્કી કર્યું હોવા છતાં
સંસ્થાઓ) તે  ઓફ ધ રિડલ્સમાં આતંકનો દેખાવ હતો
તેના ચહેરા પર - પરંતુ હતાશ પોલીસ તરીકે
કહ્યું, જેણે ત્રણ લોકોના ડરી ગયાનું સાંભળ્યું
મૃત્યુ માટે?

કારણ કે ત્યાં કોઈ પુરાવો ન હતો કે રિડલ્સ હતી
બિલકુલ હત્યા, પોલીસને ફ્રેન્કને જવા દેવાની ફરજ પડી હતી.
રિડલ્સને લિટલ હેંગલટનમાં દફનાવવામાં આવ્યા હતા
ચર્ચયાર્ડ, અને તેમની કબરોની વસ્તુઓ રહી
થોડા સમય માટે જિજ્ઞાસા. દરેકના આશ્ચર્ય માટે, અને વચ્ચે
શંકાના વાદળ, ફ્રેન્ક બ્રાઇસ તેની પાસે પાછો ફર્યો
રિડલ હાઉસના મેદાન પર કુટીર.

"જ્યાં સુધી હું ચિંતિત છું, તેણે તેમને મારી નાખ્યા, અને મેં નહીં
પોલીસ શું કહે છે તેની કાળજી લો,” ડોટ ઇન ધ હેંગ્ડે કહ્યું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




માણસ. "અને જો તેની પાસે કોઈ શિષ્ટાચાર હોય, તો તે અહીંથી ચાલ્યો જાય,
આપણે કેવી રીતે જાણીએ છીએ કે તેણે તે કર્યું છે.

પરંતુ ફ્રેન્ક છોડ્યો નહીં. તે બગીચાની સંભાળ રાખવા માટે રોકાયો હતો
રિડલ હાઉસમાં રહેતા આગામી પરિવાર માટે, અને
પછી પછી - બંનેમાંથી કોઈ પણ પરિવાર લાંબો સમય ન રહ્યો.

કદાચ તે અંશતઃ ફ્રેન્કને કારણે હતું કે નવું
માલિકોએ કહ્યું કે આ સ્થળ વિશે બીભત્સ લાગણી હતી,
જે, રહેવાસીઓની ગેરહાજરીમાં, પડવાનું શરૂ કર્યું
બિસમાર હાલતમાં.

આ રિડલ હાઉસની માલિકી ધરાવતો શ્રીમંત માણસ
દિવસો ન તો ત્યાં રહેતા હતા અને ન તો તેનો કોઈ ઉપયોગ કર્યો હતો; તેઓ
ગામમાં કહ્યું કે તેણે તેને "કરના કારણોસર" રાખ્યું
જો કે આ શું હોઈ શકે તે કોઈ સ્પષ્ટ નહોતું.
શ્રીમંત માલિકે આ કરવા માટે ફ્રેન્કને ચૂકવવાનું ચાલુ રાખ્યું
જોકે બાગકામ. ફ્રેન્ક તેના સિત્તેરની નજીક હતો.
હવે સાતમો જન્મદિવસ, ખૂબ બહેરો, તેનો પગ ખરાબ છે
ક્યારેય કરતાં, પરંતુ આસપાસ પોટરિંગ જોઈ શકાય છે
સુંદર હવામાનમાં ફૂલ પથારી, નીંદણ હોવા છતાં
તેના પર સળવળવાનું શરૂ કર્યું, તે શક્ય તેટલો પ્રયાસ કરો
તેમને દબાવો.

નીંદણ એ એકમાત્ર વસ્તુઓ ન હતી જે ફ્રેન્કને લડવાની હતી
ક્યાં તો સાથે. ગામના છોકરાઓએ ટેવ પાડી
રિડલની બારીઓમાંથી પથ્થરો ફેંકવા
ઘર. તેઓ લૉન ફ્રેન્ક પર તેમની સાયકલ ચલાવતા હતા
સરળ રાખવા માટે ખૂબ મહેનત કરી. એક કે બે વાર, તેઓ
હિંમત માટે જૂના મકાનમાં પ્રવેશ કર્યો. તેઓ જાણતા હતા કે
ઘર અને મેદાન પ્રત્યે જૂના ફ્રેન્કની નિષ્ઠા
લગભગ એક વળગાડ સમાન, અને તે આનંદિત
તેઓ તેને બગીચામાં લંગડાતા જોવા માટે,
તેની લાકડીને નિશાન બનાવીને અને તેમની સામે ચીસો પાડી.
ફ્રેન્ક, તેના ભાગ માટે, માને છે કે છોકરાઓએ તેને ત્રાસ આપ્યો
કારણ કે તેઓ, તેમના માતાપિતા અને દાદા દાદીની જેમ,
તેને ખૂની માનતા હતા. તેથી જ્યારે ફ્રેન્ક એક જાગી ગયો
ઑગસ્ટમાં રાત્રે અને ખૂબ જ વિચિત્ર કંઈક જોયું
જૂનું ઘર, તેણે માત્ર માની લીધું કે છોકરાઓ પાસે છે
તેને સજા કરવાના પ્રયાસોમાં એક ડગલું આગળ વધ્યું.
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




તે ફ્રેન્કનો ખરાબ પગ હતો જેણે તેને જગાડ્યો; તે પીડાદાયક હતું
તે તેની વૃદ્ધાવસ્થામાં ક્યારેય કરતાં વધુ ખરાબ છે. તે ઊભો થયો અને
ના વિચાર સાથે રસોડામાં નીચે લંગડાયો
અંદરની જડતા ઓછી કરવા માટે તેની ગરમ-પાણીની બોટલ રિફિલ કરી રહી છે
તેના ઘૂંટણ. સિંક પર ઊભા રહીને, કીટલી ભરીને, તે
રિડલ હાઉસ તરફ જોયું અને લાઇટ્સ જોઈ
તેની ઉપરની બારીઓમાં ઝગમગાટ. ફ્રેન્ક તરત જ જાણતો હતો
શું ચાલી રહ્યું હતું. છોકરાઓ અંદર તૂટી પડ્યા હતા
ફરીથી ઘર, અને ની ચપળતા ગુણવત્તા દ્વારા અભિપ્રાય
પ્રકાશ, તેઓએ આગ શરૂ કરી હતી.

ફ્રેન્ક પાસે કોઈ ટેલિફોન નહોતો, અને કોઈ પણ સંજોગોમાં, તેની પાસે હતો
પોલીસ પર ઊંડો અવિશ્વાસ હતો ત્યારથી
તેને રિડલ્સ વિશે પૂછપરછ માટે લઈ ગયો
મૃત્યાંક. તેણે તરત જ કીટલી નીચે મૂકી, ઉતાવળે પાછો ફર્યો
ઉપરના માળે તેના ખરાબ પગની પરવાનગી આપે તેટલી ઝડપી, અને હતી
ટૂંક સમયમાં તેના રસોડામાં, સંપૂર્ણ પોશાક પહેરીને અને હટાવીને
દરવાજા પાસેના તેના હૂકમાંથી કાટ લાગેલી જૂની ચાવી. તેણે પસંદ કર્યું
તેની વૉકિંગ સ્ટીક ઉપર, જે સામે ધકેલવામાં આવી હતી
દિવાલ, અને રાત્રે બંધ સેટ.

રિડલ હાઉસના આગળના દરવાજા પર કોઈ નિશાની નહોતી
બળજબરીથી, ન તો કોઈ વિન્ડો. ફ્રેન્ક
જ્યાં સુધી તે ઘરની પાછળ લંગડાતો રહ્યો
આઇવી દ્વારા લગભગ સંપૂર્ણપણે છુપાયેલા દરવાજા સુધી પહોંચ્યો, લીધો
જૂની ચાવી કાઢી, તેને તાળામાં મૂકી અને ખોલી
અવાજ વિનાનો દરવાજો.

તેણે પોતાને ગુફાવાળા રસોડામાં જવા દીધો. ફ્રેન્ક પાસે હતો
ઘણા વર્ષોથી તેમાં પ્રવેશ કર્યો નથી; તેમ છતાં, તેમ છતાં
તે ખૂબ જ અંધારું હતું, તેને યાદ આવ્યું કે દરવાજો ક્યાં છે
હોલ હતો, અને તેણે તેની તરફનો રસ્તો પકડ્યો, તેના
સડોની ગંધથી ભરપૂર નસકોરા, કાન કોઈપણ માટે ચૂંટી ગયા
પગથિયાંનો અવાજ અથવા ઉપરથી અવાજો. તેમણે
હોલમાં પહોંચ્યો, જે કારણે થોડો હળવો હતો
ની બંને બાજુએ મોટી મુલિયનવાળી બારીઓ
આગળનો દરવાજો, અને આશીર્વાદ, સીડી ચઢી શરૂ કર્યું
ધૂળ કે પથ્થર પર જાડા મૂકે છે, કારણ કે તે
તેના પગ અને લાકડીના અવાજને દબાવી દીધો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




ઉતરાણ પર, ફ્રેન્ક જમણે વળ્યો, અને તરત જ જોયું
જ્યાં ઘુસણખોરો હતા: ખૂબ જ અંતે
પેસેજમાં એક દરવાજો ઉભો હતો, અને એક ચમકતો પ્રકાશ ચમક્યો
ગેપ મારફતે, સમગ્ર સોનાની લાંબી સ્લિવર કાસ્ટિંગ
કાળો ફ્લોર. ફ્રેન્ક નજીક અને નજીક આવ્યો,
તેની વૉકિંગ સ્ટીકને નિશ્ચિતપણે પકડે છે. થી કેટલાક ફૂટ
પ્રવેશદ્વાર, તે એક સાંકડી સ્લાઇસ જોવા માટે સક્ષમ હતો
બહારનો ઓરડો.

આગ, તેણે હવે જોયું, તે છીણીમાં પ્રગટાવવામાં આવી હતી. આ
તેને આશ્ચર્ય થયું. પછી તેણે હલનચલન કરવાનું બંધ કર્યું અને સાંભળ્યું
ઉદ્દેશ્યથી, ઓરડામાં એક માણસનો અવાજ બોલ્યો; તે
સંભળાય છેડરપોક અને ડરપોક.

“બાટલીમાં થોડું વધારે છે, માય લોર્ડ, જો તમે
હજુ ભૂખ્યા છે.”

“પછી,” બીજા અવાજે કહ્યું. આ પણ એ.નું હતું
માણસ — પણ તે વિચિત્ર રીતે ઊંચો અને ઠંડો હતો
બર્ફીલા પવનનો અચાનક ધડાકો. તે વિશે કંઈક
અવાજે ફ્રેન્કની પીઠ પર છૂટાછવાયા વાળ બનાવ્યા
ગરદન ઊભી. "મને આગની નજીક લઈ જાઓ, વોર્મટેલ."

ફ્રેન્કે તેનો જમણો કાન દરવાજા તરફ ફેરવ્યો, તેટલું સારું
સાંભળવા. ત્યાં એક બોટલ મૂકવામાં આવી હતી ક્લિંક આવ્યો
અમુક સખત સપાટી પર નીચે, અને પછી નીરસ
ભારે ખુરશીનો સ્ક્રેપિંગ અવાજ સમગ્ર તરફ ખેંચાઈ રહ્યો છે
માળ. ફ્રેન્કે એક નાનકડા માણસની ઝલક પકડી
ખુરશીને જગ્યાએ ધકેલીને દરવાજા પર પાછા જાઓ. એ હતો
એક લાંબો કાળો ડગલો પહેર્યો હતો, અને ત્યાં એક ટાલ હતી
તેના માથાના પાછળના ભાગમાં પેચ. પછી તે બહાર ગયો
ફરીથી દૃષ્ટિ.

"નાગીની ક્યાં છે?" ઠંડા અવાજે કહ્યું.

"હું - મને ખબર નથી, મારા ભગવાન," પ્રથમ અવાજે કહ્યું
નર્વસ રીતે “મને લાગે છે કે તેણી ઘરની શોધખોળ કરવા નીકળી હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અમે નિવૃત્ત થાય તે પહેલાં તમે તેને દૂધ પીવડાવશો, વોર્મટેલ," કહ્યું
બીજો અવાજ. “મારે રાત્રે ખવડાવવાની જરૂર પડશે. આ
પ્રવાસે મને ખૂબ થાકી દીધો છે.

ફ્રેન્કે તેના સારા કાનને હજુ પણ વધુ નજીક વાળ્યો
દરવાજા તરફ, ખૂબ જ સખત સાંભળવું. એક વિરામ હતો,
અને પછી વોર્મટેલ નામનો માણસ ફરીથી બોલ્યો.

“મારા ભગવાન, હું પૂછી શકું કે આપણે કેટલો સમય રોકાઈશું
અહીં?"

"એક અઠવાડિયું," ઠંડા અવાજે કહ્યું. "કદાચ લાંબા સમય સુધી. આ
સ્થળ સાધારણ આરામદાયક છે, અને યોજના કરી શકતી નથી
હજુ આગળ વધો. પહેલાં કાર્ય કરવું મૂર્ખતા હશે
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ પૂરો થઈ ગયો છે.

ફ્રેન્કે તેના કાનમાં કણસેલી આંગળી દાખલ કરી અને
તેને ફેરવ્યું. ઈયરવેક્સના સંચયને કારણે, કોઈ શંકા નથી,
તેણે "ક્વિડિચ" શબ્દ સાંભળ્યો હતો, જે એ ન હતો
શબ્દ બિલકુલ.

"ધ — ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ, માય લોર્ડ?" જણાવ્યું હતું
વોર્મટેલ. (ફ્રેન્કે તેની આંગળી હજી વધુ જોરશોરથી ખોદી
તેના કાનમાં.) “મને માફ કરો, પણ — હું સમજી શકતો નથી
- વર્લ્ડ કપ પૂરો થાય ત્યાં સુધી આપણે શા માટે રાહ જોવી જોઈએ?

“કારણ કે, મૂર્ખ, આ જ ક્ષણે વિઝાર્ડ્સ છે
સમગ્ર વિશ્વમાંથી દેશમાં રેડવું, અને
જાદુ મંત્રાલય તરફથી દરેક દખલ કરનાર ચાલુ રહેશે
ફરજ, અસામાન્ય પ્રવૃત્તિના સંકેતો માટે વોચ પર,
તપાસ અને બે વાર ઓળખ તપાસ. તેઓ હશે
સુરક્ષા સાથે ભ્રમિત, કદાચ મગલ્સ નોટિસ
કંઈપણ તેથી અમે રાહ જુઓ."

ફ્રેન્કે તેનો કાન સાફ કરવાનો પ્રયાસ બંધ કરી દીધો. તેમણે
"જાદુ મંત્રાલય" શબ્દો સ્પષ્ટ રીતે સાંભળ્યા.
"વિઝાર્ડ્સ," અને "મગલ્સ." સ્પષ્ટપણે, આ દરેક
અભિવ્યક્તિઓનો અર્થ કંઈક ગુપ્ત હતો, અને ફ્રેન્ક કરી શકે છે
ફક્ત બે પ્રકારના લોકો વિશે વિચારો જેઓ બોલશે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




કોડ: જાસૂસો અને ગુનેગારો. ફ્રેન્કે તેની પકડ મજબૂત કરી
તેની વૉકિંગ સ્ટીક પર ફરી એકવાર, અને વધુ સાંભળ્યું
નજીકથી હજુ પણ.

"તમારું પ્રભુત્વ હજી નક્કી છે, તો પછી?" વોર્મટેલ
શાંતિથી કહ્યું.

"ચોક્કસપણે હું નક્કી છું, વોર્મટેલ." એક હતો
હવે ઠંડા અવાજમાં ભયની નોંધ.

થોડો વિરામ થયો - અને પછી વોર્મટેલ બોલ્યો,
ઉતાવળમાં તેની પાસેથી શબ્દો ગબડતા હતા, જાણે કે તે
તે પોતાની જાતને ગુમાવતા પહેલા આ કહેવા માટે દબાણ કરતો હતો
જ્ઞાનતંતુ

"તે હેરી પોટર, માય લોર્ડ વિના થઈ શકે છે."

બીજો વિરામ, વધુ લાંબો, અને પછી -

"હેરી પોટર વિના?" બીજા અવાજે શ્વાસ લીધો
નરમાશથી "મેં જોયું ..."

"મારા ભગવાન, હું છોકરાની ચિંતામાં આવું નથી કહેતો!"
વર્મટેલે કહ્યું, તેનો અવાજ  વધી રહ્યો છે. “છોકરો છે
મારા માટે કંઈ નથી, કંઈ જ નથી! તે માત્ર છે કે જો આપણે
અન્ય ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડનો ઉપયોગ કરવાનો હતો — કોઈપણ વિઝાર્ડ —
વસ્તુ વધુ ઝડપથી કરી શકાય છે! જો તમે
મને થોડા સમય માટે તમને છોડી દેવાની મંજૂરી આપી — તમે જાણો છો
કે હું મારી જાતને સૌથી અસરકારક રીતે વેશપલટો કરી શકું - હું કરી શકું છું
યોગ્ય સાથે બે દિવસમાં અહીં પાછા આવો
વ્યક્તિ - "

"હું બીજા વિઝાર્ડનો ઉપયોગ કરી શકું છું," ઠંડા અવાજે કહ્યું
નરમાશથી, "તે સાચું છે. ..."

"મારા ભગવાન, તે અર્થપૂર્ણ છે," વોર્મટેલે અવાજ આપ્યો
હવે સંપૂર્ણપણે રાહત. "હેરી પર હાથ મૂકે છે
પોટર ખૂબ મુશ્કેલ હશે, તે ખૂબ જ સારી રીતે સુરક્ષિત છે - ”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“અને તેથી તમે સ્વયંસેવક જાઓ અને મને લાવવા માટે
અવેજી? હું આશ્ચર્ય ચકિત છું . . . કદાચ નર્સિંગનું કાર્ય
હું તમારા માટે કંટાળાજનક બની ગયો છું, “વોર્મટેલ? શકવું
યોજના છોડી દેવાનું આ સૂચન કંઈ નથી
મને છોડી દેવાના પ્રયાસ કરતાં વધુ?"

"મારા ભગવાન! હું - મને તને છોડવાની કોઈ ઈચ્છા નથી, કોઈ પણ નહિ



"મારી સાથે જૂઠું ન બોલો!" બીજો અવાજ સંભળાયો. "હું કરી શકો છો
હંમેશા કહો, વોર્મટેલ! તમે ક્યારેય પસ્તાવો છો
મારી પાસે પાછો ફર્યો. હું તમને બળવો કરું છું. હું તમને જોઉં છું જ્યારે તમે
મને જુઓ, જ્યારે તમે મને સ્પર્શ કરો છો ત્યારે તમને કંપારી અનુભવો છો. ..."

“ના! તમારી પ્રભુતા પ્રત્યેની મારી ભક્તિ -”

“તમારી ભક્તિ કાયરતા સિવાય બીજું કંઈ નથી. તમે
જો તમારે બીજે ક્યાંય જવું હોય તો અહીં ન હોત.

જ્યારે મને ખવડાવવાની જરૂર હોય ત્યારે હું તમારા વિના કેવી રીતે જીવી શકું
દર થોડા કલાકો? નાગીનીને દૂધ કોણે આપવું છે?"

"પરંતુ તમે ઘણા મજબૂત લાગે છે, મારા ભગવાન -"

“જૂઠું,” બીજા અવાજે શ્વાસ લીધો. "હું મજબૂત નથી,
અને એકલા થોડા દિવસો મને લૂંટવા માટે પૂરતા હશે
તમારી અણઘડતા હેઠળ મેં થોડું સ્વાસ્થ્ય પાછું મેળવ્યું છે
કાળજી સાયલન્સેલ"

કૃમિ પૂંછડી,જે અસંગત રીતે સ્પુટર કરી રહ્યો હતો, તે પડી ગયો
એક જ સમયે મૌન. થોડીક સેકન્ડો માટે, ફ્રેન્ક સાંભળી શક્યો
આગના અવાજ સિવાય કંઈ નહીં. પછી બીજો માણસ
વધુ એક વાર બોલ્યા, લગભગ એક સિસકારો હતી.

“મારી પાસે છોકરાનો ઉપયોગ કરવાના મારા કારણો છે, જેમ કે મારી પાસે છે
તમને પહેલેથી જ સમજાવ્યું છે, અને હું અન્ય કોઈનો ઉપયોગ કરીશ નહીં. આઈ
તેર વર્ષ રાહ જોઈ. હજુ થોડા મહિના ચાલશે
કોઈ ફરક પડતો નથી. આસપાસના રક્ષણ માટે
છોકરો, હું માનું છું કે મારી યોજના અસરકારક રહેશે. તે બધા છે
તમારા તરફથી થોડી હિંમતની જરૂર છે, વોર્મટેલ —

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હિંમત તમને મળશે, સિવાય કે તમે પૂર્ણ અનુભવવા માંગતા હોવ
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટના ક્રોધની હદ - ”

"મારા ભગવાન, મારે બોલવું જોઈએ!" વોર્મટેલ કહ્યું, તેના માં ગભરાટ
હવે અવાજ. “અમારી આખી સફરમાં હું પસાર થયો છું
મારા મગજમાં યોજના છે - માય લોર્ડ, બર્થા જોર્કિન્સની
ગાયબ થવું લાંબા સમય સુધી કોઈનું ધ્યાન નહીં જાય, અને જો
અમે આગળ વધીએ, જો હું હત્યા કરું -

“આઈપી” એ બીજો અવાજ કર્યો. “જો? જો તમે અનુસરો
યોજના, વોર્મટેલ, મંત્રાલયને તે ક્યારેય જાણવાની જરૂર નથી
અન્ય કોઇ મૃત્યુ પામ્યા છે. તમે તેને શાંતિથી કરશો અને
હલફલ વિના; હું ફક્ત ઈચ્છું છું કે હું તે જાતે કરી શકું, પરંતુ
મારી હાલની સ્થિતિમાં... આવો, વોર્મટેલ, વધુ એક
મૃત્યુ અને હેરી પોટર તરફનો આપણો માર્ગ સ્પષ્ટ છે. હું નથી
તમને એકલા કરવા માટે પૂછે છે. તે સમયે, મારા વિશ્વાસુ
નોકર અમારી સાથે ફરી જોડાશે - ”

"હું એક વિશ્વાસુ નોકર છું," વોર્મટેલે કહ્યું
તેના અવાજમાં ઉદાસીનતાના નિશાન.

“વોર્મટેલ, મારે મગજવાળા કોઈની જરૂર છે, કોઈકની
જેની વફાદારી ક્યારેય ડગમગી નથી, અને તમે,
કમનસીબે, કોઈપણ જરૂરિયાત પૂરી કરશો નહીં."

"મેં તમને શોધી કાઢ્યા," વોર્મટેલે કહ્યું, અને ત્યાં ચોક્કસપણે હતું
તેના અવાજમાં હવે ઉદાસીન ધાર. "હું એક હતો જે
તમને શોધ્યા. હું તમને બર્થા જોર્કિન્સ લાવ્યો છું.

“તે સાચું છે,” બીજા માણસે અવાજ કરતાં કહ્યું
આનંદિત “તેજનો સ્ટ્રોક મારી પાસે ન હોત
તમારા તરફથી શક્ય લાગ્યું, વોર્મટેલ — જોકે, જો
સાચું કહું તો, તમે જાણતા ન હતા કે તેણી કેટલી ઉપયોગી છે
જ્યારે તમે તેને પકડ્યો ત્યારે હશે, શું તમે?"

"હું - મને લાગ્યું કે તે ઉપયોગી થઈ શકે છે, મારા ભગવાન -"

“જૂઠું,” બીજા અવાજે ફરી કહ્યું, ક્રૂર
મનોરંજન ક્યારેય કરતાં વધુ સ્પષ્ટ. "જો કે, આઇ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નકારશો નહીં કે તેણીની માહિતી અમૂલ્ય હતી.
તેના વિના, હું ક્યારેય અમારી યોજના બનાવી શક્યો ન હોત, અને
તેના માટે, તમારી પાસે તમારું ઇનામ હશે, વોર્મટેલ. હું કરીશ
તમને મારા માટે એક આવશ્યક કાર્ય કરવા દે છે, એક
કે મારા ઘણા અનુયાયીઓ તેમનો હક આપશે
કરવા માટે હાથ. ..."

“આર-ખરેખર, માય લોર્ડ? શું - ?" વોર્મટેલ સંભળાય છે
ફરી ભયભીત.

“આહ, વોર્મટેલ, તમે નથી ઇચ્છતા કે હું બગાડું
આશ્ચર્ય? તારો ભાગ છેડે આવશે... પણ હું
તમને વચન આપો, તમને સમાન બનવાનું સન્માન મળશે
બર્થા જોર્કિન્સ તરીકે ઉપયોગી."

"તમે ... તમે ..." વોર્મટેલનો અવાજ અચાનક સંભળાયો
કર્કશ, જાણે કે તેનું મોં ખૂબ સુકાઈ ગયું હોય. “તમે
. . . મને પણ મારવા જઈ રહ્યા છો?

“વોર્મટેલ, વોર્મટેલ,” ઠંડા અવાજે રેશમી સ્વરે કહ્યું, “કેમ
શું હું તને મારી નાખીશ? મેં બર્થાને મારી નાખ્યો કારણ કે મારે કરવું પડ્યું. તેણીએ
મારા પ્રશ્ન પછી કંઈપણ માટે યોગ્ય ન હતો, તદ્દન
નકામું કોઈ પણ સંજોગોમાં, બેડોળ પ્રશ્નો હશે
પૂછવામાં આવ્યું કે શું તેણી સાથે મંત્રાલયમાં પાછી ગઈ હતી
સમાચાર કે તેણી તેની રજાઓ પર તમને મળી હતી.
વિઝાર્ડ્સ કે જેઓ મૃત્યુ પામ્યા હોવાનું માનવામાં આવે છે તે સારું કરશે
રસ્તાની બાજુએ જાદુઈ ડાકણો મંત્રાલયમાં ન દોડવું
 ..."

વોર્મટેલે ફ્રેન્કે એટલી શાંતિથી કંઈક ગણગણ્યું
તે સાંભળી શક્યો નહીં, પરંતુ તે બીજા માણસને હસાવ્યો
- એક સંપૂર્ણ અસ્પષ્ટ હાસ્ય, તેના ભાષણ જેટલું ઠંડું.

"અમે તેની યાદશક્તિમાં ફેરફાર કરી શક્યા હોત? પરંતુ મેમરી
આભૂષણો એક શક્તિશાળી વિઝાર્ડ દ્વારા તોડી શકાય છે, જેમ કે હું
જ્યારે મેં તેણીને પૂછ્યું ત્યારે સાબિત થયું. તે અપમાન હશે
મેં બહાર કાઢેલી માહિતીનો ઉપયોગ ન કરવા માટે તેણીની મેમરી
તેના તરફથી, વોર્મટેલ."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બહાર કોરિડોરમાં, ફ્રેન્કને અચાનક ખબર પડી
કે તેની વૉકિંગ સ્ટીક પકડતો હાથ લપસણો હતો
પરસેવો સાથે. ઠંડા અવાજવાળા માણસે એ
સ્ત્રી તે કોઈપણ જાતની આડઅસર કર્યા વગર વાત કરતો હતો
પસ્તાવો — મનોરંજન સાથે. તે ખતરનાક હતો - એ
પાગલ અને તે વધુ હત્યાની યોજના ઘડી રહ્યો હતો - આ
છોકરો, હેરી પોટર, તે જે પણ હતો - જોખમમાં હતો -

ફ્રેન્ક જાણતો હતો કે તેણે શું કરવું જોઈએ. હવે, જો ક્યારેય, હતી
પોલીસ પાસે જવાનો સમય. તેમણે બહાર સળવળવું કરશે
ઘર અને સીધા ટેલિફોન બોક્સ તરફ જાઓ
ગામ . . પણ ઠંડો અવાજ ફરી બોલી રહ્યો હતો, અને
ફ્રેન્ક જ્યાં હતો ત્યાં જ રહ્યો, સ્થળ પર સ્થિર થઈ ગયો,
તેની બધી શક્તિથી સાંભળે છે.

"વધુ એક હત્યા . . . હોગવર્ટ્સમાં મારો વિશ્વાસુ નોકર
... હેરી પોટર મારા, વોર્મટેલ જેટલું સારું છે. તે છે
નક્કી કરેલું. હવે કોઈ દલીલ થશે નહીં. પણ શાંત...
મને લાગે છે કે હું નાગીનીને સાંભળી રહ્યો છું. ..."

અને બીજા માણસનો અવાજ બદલાઈ ગયો. એણે ચાલુ કર્યું
ફ્રેન્ક જેવા અવાજો બનાવવો જે પહેલાં ક્યારેય સાંભળ્યો ન હતો;
તે શ્વાસ લીધા વગર સિસકારા કરતો હતો અને થૂંકતો હતો.
ફ્રેન્કે વિચાર્યું કે તે અમુક પ્રકારનો ફિટ હોવો જોઈએ અથવા
જપ્તી

અને પછી ફ્રેન્કે તેની પાછળની હિલચાલ સાંભળી
ઘેરો માર્ગ. તે જોવા માટે વળ્યો, અને મળ્યો
પોતે ડરથી લકવાગ્રસ્ત.

કંઈક તેની તરફ સરકી રહ્યું હતુંઅંધકાર
કોરિડોર ફ્લોર, અને જેમ જેમ તે ની સ્લિવરની નજીક આવે છે
ફાયરલાઇટ, તેને આતંકના રોમાંચ સાથે સમજાયું કે તે એ
કદાવર સાપ, ઓછામાં ઓછો બાર ફૂટ લાંબો. ભયભીત,
ટ્રાન્સફિક્સ્ડ, ફ્રેન્ક તેના અનડ્યુલેટિંગ બોડી કટ એ તરીકે જોતો રહ્યો
પર જાડી ધૂળ દ્વારા પહોળા, વળાંકવાળા ટ્રેક
ફ્લોર, નજીક અને નજીક આવી રહ્યું છે - તેણે શું કરવાનું હતું?
ભાગી જવાનું એકમાત્ર સાધન રૂમમાં હતું જ્યાં







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બે માણસો બેઠા બેઠા ખૂનનું કાવતરું ઘડી રહ્યા હતા, છતાં તે ક્યાં રોકાયો હતો
તે સાપ હતો તે ચોક્કસ તેને મારી નાખશે -

પરંતુ તે પોતાનો નિર્ણય લે તે પહેલા જ સાપ હતો
તેની સાથે સ્તર, અને પછી, અવિશ્વસનીય, ચમત્કારિક રીતે, તે
પસાર થતો હતો; તે થૂંકવા, હિસિંગને અનુસરતો હતો
દરવાજાની બહાર અને અંદરના ઠંડા અવાજ દ્વારા કરવામાં આવેલ અવાજો
સેકન્ડમાં, તેની હીરાની પેટર્નવાળી પૂંછડીની ટોચ હતી
અંતર દ્વારા અદૃશ્ય થઈ.

ફ્રેન્કના કપાળ પર હવે પરસેવો હતો, અને
વૉકિંગ સ્ટીક પર હાથ ધ્રૂજતો હતો. અંદર
ઓરડામાં, ઠંડો અવાજ સતત હિસ કરતો હતો, અને
ફ્રેન્કની મુલાકાત એક વિચિત્ર વિચાર દ્વારા કરવામાં આવી હતી, એક અશક્ય
વિચાર . . . આ માણસ સાપ સાથે વાત કરી શકે છે.

ફ્રેન્ક સમજી શક્યો નહીં કે શું થઈ રહ્યું છે. તેમણે
તેના પથારીમાં પાછા આવવા માટે કંઈપણ કરતાં વધુ ઇચ્છતા હતા
તેની ગરમ પાણીની બોટલ. સમસ્યા એ હતી કે તેના પગ
ખસેડવા માંગતા ન હતા. જેમ તે ત્યાં ઉભો રહ્યો
ધ્રુજારી અને પોતાને માસ્ટર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે, ઠંડા અવાજ
અચાનક ફરીથી અંગ્રેજીમાં સ્વિચ કર્યું.

"નાગીની પાસે રસપ્રદ સમાચાર છે, વોર્મટેલ," તે કહે છે.

"ખરેખર, મારા ભગવાન?" વોર્મટેલ કહ્યું.

“ખરેખર, હા,” અવાજે કહ્યું. “નાગીનીના કહેવા પ્રમાણે,
આની બરાબર બહાર એક વૃદ્ધ મગલ ઊભો છે
રૂમ, અમે કહીએ છીએ તે દરેક શબ્દ સાંભળીએ છીએ."

ફ્રેન્કને પોતાને છુપાવવાની તક મળી ન હતી. ત્યાં
પગથિયાં હતાં, અને પછી રૂમનો દરવાજો હતો
ખુલ્લું લટકાવેલું.

સફેદ વાળ ધરાવતો ટૂંકા, ટાલ વાળો માણસ
નાક, અને નાની, પાણીવાળી આંખો ફ્રેન્કની સામે ઊભી હતી, એ
તેના ચહેરા પર ભય અને એલાર્મનું મિશ્રણ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“તેને અંદર આમંત્રિત કરો, વોર્મટેલ. ક્યાં છે તમારા
રીતભાત?"

પ્રાચીન આર્મચેરમાંથી ઠંડો અવાજ આવી રહ્યો હતો
આગ પહેલાં, પરંતુ ફ્રેન્ક સ્પીકર જોઈ શક્યો નહીં.
બીજી તરફ, સાપ ઉપર વળાંક આવ્યો હતો
પાળેલા પ્રાણીની ભયાનક ટ્રેવેસ્ટીની જેમ સડતી હર્થ રગ
કૂતરો

વોર્મટેલે ફ્રેન્કને રૂમમાં બોલાવ્યો. તેમ છતાં
ઊંડે હચમચી ગયેલા, ફ્રેન્કે તેના પર વધુ મજબૂત પકડ લીધી
વૉકિંગ સ્ટીક અને થ્રેશોલ્ડ પર લંગડા.

અગ્નિ એ ઓરડામાં પ્રકાશનો એકમાત્ર સ્ત્રોત હતો; તે
દિવાલો પર લાંબા, સ્પાઈડરી પડછાયાઓ નાખો. ફ્રેન્ક
ખુરશીની પાછળ જોયું; તેની અંદરનો માણસ
ફ્રેન્ક માટે તે તેના નોકર કરતા પણ નાનો લાગતો હતો
તેના માથાનો પાછળનો ભાગ પણ જોઈ શકતો નથી.

"તમે બધું સાંભળ્યું, મગલ?" ઠંડા અવાજે કહ્યું.

"તમે મને શું બોલાવો છો?" ફ્રેન્કે ઉશ્કેરાઈને કહ્યું,
હમણાં માટે કે તે રૂમની અંદર હતો, હવે તે
અમુક પ્રકારની કાર્યવાહી કરવાનો સમય આવી ગયો હતો, તે બહાદુરી અનુભવતો હતો;
તે હંમેશા યુદ્ધમાં આવું હતું.

"હું તને મુગલ કહું છું," અવાજે ઠંડકથી કહ્યું. "તે
મતલબ કે તમે વિઝાર્ડ નથી.”

"મને ખબર નથી કે તમે વિઝાર્ડનો અર્થ શું કરો છો," ફ્રેન્કે કહ્યું,
તેનો અવાજ સતત વધી રહ્યો છે. "હું જાણું છું કે મેં સાંભળ્યું છે
આજે રાત્રે પોલીસને રસ આપવા માટે પૂરતું છે, મારી પાસે છે. તમે
હત્યા કરી અને તમે વધુ આયોજન કરી રહ્યાં છો! અને હું કહીશ
તમે આ પણ,” તેણે અચાનક પ્રેરણા પર ઉમેર્યું, “મારું
પત્ની જાણે છે કે હું અહીં છું, અને જો હું પાછો નહીં આવું તો - ”

"તમારી કોઈ પત્ની નથી," ઠંડા અવાજે ખૂબ જ શાંતિથી કહ્યું.
"કોઈને ખબર નથી કે તમે અહીં છો. તેં કોઈને કહ્યું નથી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમે આવતા હતા. લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ સાથે જૂઠું બોલશો નહીં,
મુગલ, કારણ કે તે જાણે છે ... તે હંમેશા જાણે છે. ..."

"શું તે સાચું છે?" ફ્રેન્કે લગભગ કહ્યું. “પ્રભુ, તે છે ને? સારું, આઇ
તમારી રીતભાત વિશે વધુ વિચારશો નહીં, મારા ભગવાન. વળો
'ગોળાકાર અને માણસની જેમ મારો સામનો કરો, તમે કેમ નથી?

"પણ હું માણસ નથી, મગલ," ઠંડા અવાજે કહ્યું,
જ્વાળાઓના કર્કશ પર હવે ભાગ્યે જ સાંભળી શકાય છે. “હું
હું માણસ કરતાં ઘણો વધારે છું. જોકે... શા માટે
નથી? હું તમારો સામનો કરીશ. ... વોર્મટેલ, મારી ખુરશી ફેરવી આવો
આસપાસ."

નોકરે બબડાટ આપ્યો.

"તમે મને સાંભળ્યું, વોર્મટેલ."

ધીમે ધીમે, તેના ચહેરા સાથે, જાણે તે કરશે
તેના માસ્ટર પાસે જવાને બદલે કંઈપણ કર્યું છે
અને હર્થ ગાદલું જ્યાં સાપ મૂકે છે, નાનો
માણસ આગળ ચાલ્યો અને ખુરશી ફેરવવા લાગ્યો. આ
સાપે તેનું બિહામણું ત્રિકોણાકાર માથું ઊંચું કર્યું અને સિસકારો કર્યો
સહેજ ખુરશીના પગ તેના ગાદલા પર .

અને પછી ખુરશી ફ્રેન્કની સામે હતી, અને તેણે જોયું
તેમાં શું બેઠું હતું. તેની ચાલવાની લાકડી પર પડી
એક અવાજ સાથે ફ્લોર. તેણે મોં ખોલ્યું અને બહાર નીકળ્યું
એક ચીસો. તે એટલા જોરથી ચીસો પાડી રહ્યો હતો કે તેણે ક્યારેય નહીં
ખુરશીમાં બેઠેલી વસ્તુ જે રીતે બોલતી હતી તે શબ્દો સાંભળ્યા
એક લાકડી ઉભી કરી. ત્યાં લીલી લાઇટનો ઝબકારો હતો, એ
ધસારો અવાજ, અને ફ્રેન્ક બ્રાઇસ કચડાઈ ગયો. એ હતો
તે ફ્લોર પર અથડાતા પહેલા મૃત્યુ પામ્યો.

બેસો માઇલ દૂર, છોકરાએ હેરી પોટર બોલાવ્યો
શરૂઆત સાથે જાગી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






ડાઘ

હેરી તેની પીઠ પર સપાટ સૂઈ રહ્યો હતો, જાણે સખત શ્વાસ લેતો હતો
તે દોડતો હતો. તે આબેહૂબ જાગી ગયો હતો
તેના ચહેરા પર હાથ દબાવીને સ્વપ્ન. જુનું
તેના કપાળ પર ડાઘ, જેનો આકાર બોલ્ટ જેવો હતો
વીજળી, જાણે તેની આંગળીઓ નીચે બળી રહી હતી
કોઈએ હમણાં જ તેના પર સફેદ-ગરમ વાયર દબાવ્યો હતો
ત્વચા

તે બેઠો, એક હાથ હજી પણ તેના ડાઘ પર છે, બીજો
તેના ચશ્મા માટે અંધકારમાં પહોંચવું, જે
બેડસાઇડ ટેબલ પર હતા. તેમણે તેમના પર મૂકી અને તેમના
બેડરૂમ વધુ સ્પષ્ટ ફોકસમાં આવ્યો, એક ઝાંખા, ઝાકળથી પ્રકાશિત
નારંગી પ્રકાશ જે પડદામાંથી ફિલ્ટર થઈ રહ્યો હતો
બારીની બહાર સ્ટ્રીટ લેમ્પમાંથી.

હેરીએ ફરીથી ડાઘ પર આંગળીઓ ચલાવી. તે હજુ પણ હતું
પીડાદાયક તેણે તેની બાજુનો દીવો ચાલુ કર્યો, રખડ્યો
પથારીમાંથી બહાર નીકળી, રૂમ પાર કર્યો, તેના કપડા ખોલ્યા,
અને દરવાજાની અંદરના અરીસામાં ડોકિયું કર્યું. એ
ચૌદ વર્ષના પાતળા છોકરાએ તેની સામે જોયું, તેના તેજસ્વી
લીલા આંખો તેના અસ્વચ્છ કાળા વાળ હેઠળ કોયડારૂપ હતી. તેમણે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



તેના પ્રતિબિંબના વીજળી-બોલ્ટ ડાઘની વધુ તપાસ કરી
નજીકથી તે સામાન્ય દેખાતો હતો, પરંતુ તે હજી પણ ડંખતો હતો.

હેરીએ યાદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો કે તે શું સપનું જોતો હતો
તે જાગી ગયો તે પહેલાં. તે ખૂબ વાસ્તવિક લાગતું હતું. ...
ત્યાં બે લોકો હતા જે તે જાણતો હતો અને એક તે
નથી કર્યું. ... તેણે સખત ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું, ભવાં ચડાવવાનો પ્રયાસ કર્યો
યાદ રાખો ...

અંધારાવાળા ઓરડાનું ધૂંધળું ચિત્ર તેની સામે આવ્યું. ...
હર્થ ગાદલા પર એક સાપ હતો ... એક નાનો
પીટર તરીકે ઓળખાતો માણસ, હુલામણું નામ વોર્મટેલ... અને શરદી,
ઉચ્ચ અવાજ ... લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટનો અવાજ. હેરીને લાગ્યું
જાણે બરફનો ટુકડો તેની અંદર સરકી ગયો હોય
ખૂબ જ વિચાર પર પેટ. ...

તેણે તેની આંખો કડક રીતે બંધ કરી અને શું યાદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
વોલ્ડેમોર્ટ જેવો દેખાતો હતો, પરંતુ તે અશક્ય હતું. ...
બધા હેરી જાણતા હતા કે આ ક્ષણે જ્યારે
વોલ્ડેમોર્ટની ખુરશી ફરતી હતી, અને તે, હેરી,
એમાં શું બેઠું હતું તે જોયું હતું, તેણે એક ખેંચાણ અનુભવ્યું હતું
ભયાનકતા, જેણે તેને જગાડ્યો હતો ... અથવા તે હતો
તેના ડાઘ માં દુખાવો?

અને વૃદ્ધ માણસ કોણ હતો? માટે ત્યાં હતી
ચોક્કસપણે એક વૃદ્ધ માણસ છે; હેરીએ તેને જોયો હતો
જમીન પર પડવું. તે બધા મૂંઝવણભર્યા બની રહ્યા હતા.

હેરીએ તેનો ચહેરો તેના હાથમાં મૂક્યો, તેને અવરોધિત કર્યો
બેડરૂમ, તે ધૂંધળું ચિત્ર પકડી રાખવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
સળગેલો ઓરડો, પરંતુ તે તેનામાં પાણી રાખવાનો પ્રયાસ કરવા જેવો હતો
કપાયેલા હાથ; વિગતો હવે તરીકે દૂર  હતી
તેણે તેમને પકડી રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો. ... વોલ્ડેમોર્ટ અને
વોર્મટેલ તેમની પાસેની કોઈ વ્યક્તિ વિશે વાત કરી રહી હતી
માર્યા ગયા, જોકે હેરીનું નામ યાદ નથી. . .
અને તેઓ બીજા કોઈની હત્યા કરવાનું કાવતરું ઘડી રહ્યા હતા. . .
તેને).

હેરીએ તેનો ચહેરો તેના હાથમાંથી છીનવી લીધો, તેની આંખો ખોલી,
અને અપેક્ષા મુજબ તેના બેડરૂમની આસપાસ જોયું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ત્યાં કંઈક અસામાન્ય જોવા માટે. જેમ થયું તેમ,
અસાધારણ સંખ્યામાં અસામાન્ય હતા
આ રૂમમાં વસ્તુઓ. લાકડાનું એક મોટું થડ ખુલ્લું હતું
તેના પલંગના પગ પર, એક કઢાઈ જાહેર કરી,
બ્રૂમસ્ટિક, કાળા ઝભ્ભો, અને વિવિધ સ્પેલબુક્સ.
ચર્મપત્રના રોલ્સ તેના ડેસ્કના તે ભાગથી ભરાયેલા છે
મોટા, ખાલી પાંજરા દ્વારા લેવામાં આવ્યો ન હતો જેમાં
તેનું બરફીલા ઘુવડ, હેડવિગ, સામાન્ય રીતે બેસી રહે છે. ફ્લોર પર
તેના પલંગની બાજુમાં એક પુસ્તક ખુલ્લું હતું; હેરી હતો
તે ગઈકાલે રાત્રે સૂઈ ગયો તે પહેલાં તેને વાંચ્યો. છબીઓ
આ પુસ્તકમાં બધા ફરતા હતા. તેજસ્વી નારંગીમાં પુરુષો
ઝભ્ભો ઝૂમ ઇન અને દૃષ્ટિની બહાર હતા
, એક બીજા પર લાલ બોલ ફેંકવા.

હેરી પુસ્તક તરફ ગયો, તેને ઉપાડ્યો અને
એક વિઝાર્ડને અદભૂત ગોલ કરતા જોયા
બોલને પચાસ ફૂટ ઉંચા હૂપ દ્વારા મૂકીને.

પછી તેણે પુસ્તક બંધ કરી દીધું. પણ ક્વિડિચ — માં
હેરીના અભિપ્રાય, વિશ્વની શ્રેષ્ઠ રમત -
આ ક્ષણે તેને વિચલિત કરી શક્યા નથી. તેણે ફ્લાઈંગ મૂક્યું
તેના બેડસાઇડ ટેબલ પર તોપો સાથે, ઓળંગી
વિન્ડો, અને સર્વેક્ષણ માટે પડદા પાછા દોર્યા
નીચે શેરી.

પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ એક આદરણીય ઉપનગરીય તરીકે બરાબર દેખાતી હતી
ની શરૂઆતના કલાકોમાં શેરી જોવાની અપેક્ષા રાખવામાં આવશે
શનિવારની સવાર. બધા પડદા બંધ હતા. છેક
જેમ હેરી ત્યાં અંધકારમાંથી જોઈ શકતો હતો
દૃષ્ટિમાં જીવંત પ્રાણી ન હતું, બિલાડી પણ નહીં.

અને હજુ સુધી. . . અને હજુ સુધી . . . હેરી બેચેની સાથે પાછો ગયો
બેડ અને તેના પર બેઠો, તેના પર આંગળી ચલાવી
ફરીથી ડાઘ. તે દુઃખ ન હતું જેણે તેને પરેશાન કર્યું;

હેરી પીડા અને ઈજા માટે અજાણ્યો ન હતો. તે હારી ગયો હતો
તેના જમણા હાથમાંથી બધા હાડકાં એક વાર કાઢી લીધાં
પીડાદાયક રીતે એક રાતમાં ફરી ઉગે છે. એ જ હાથ હતો
ઝેરી ફુટ-લાંબી ફેણ દ્વારા વીંધવામાં આવે છે
પછીથી ગયા વર્ષે જ હેરી પચાસ ફૂટ નીચે પડ્યો હતો
એરબોર્ન બ્રૂમસ્ટિકમાંથી. તે વિચિત્ર કરવા માટે વપરાય હતી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




અકસ્માતો અને ઇજાઓ; તેઓ અનિવાર્ય હતા જો તમે
હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફ વિચક્રાફ્ટ એન્ડ વિઝાર્ડરીમાં હાજરી આપી
અને ઘણી મુશ્કેલીને આકર્ષિત કરવાની હથોટી હતી.

ના, હેરીને પરેશાન કરતી બાબત એ હતી કે
છેલ્લી વાર તેના ડાઘ તેને નુકસાન પહોંચાડ્યું હતું, કારણ કે તે હતું
વોલ્ડેમોર્ટ નજીક હતો. ... પરંતુ વોલ્ડેમોર્ટ
હવે અહીં ન હોઈ શકે. ... વોલ્ડેમોર્ટનો વિચાર
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવમાં છુપાયેલું રહેવું એ વાહિયાત હતુંડી, અશક્ય. ...

હેરી તેની આસપાસની મૌનને નજીકથી સાંભળતો હતો. હતી
તે અડધી અપેક્ષા રાખે છે કે તે સીડીનો અવાજ સાંભળે
એક ડગલો ના સ્વિશ? અને પછી તે તેની જેમ સહેજ કૂદકો માર્યો
તેના પિતરાઈ ભાઈ ડુડલીને જબરદસ્ત કર્કશ અવાજ આપતા સાંભળ્યા
બાજુના રૂમમાંથી નસકોરા.

હેરીએ પોતાની જાતને માનસિક રીતે હલાવી દીધી; તે મૂર્ખ હતો.
તેની સાથે ઘરમાં કાકા સિવાય કોઈ નહોતું
વર્નોન, કાકી પેટુનિયા અને ડુડલી, અને તેઓ હતા
સ્પષ્ટપણે હજુ પણ નિદ્રાધીન છે, તેમના સપના અવ્યવસ્થિત છે અને
પીડારહિત

હેરીને ડર્સલીઝને સૌથી વધુ ગમે તે રીતે સ્લીપ હતું; તે
એવું ન હતું કે તેઓ તેને ક્યારેય મદદ કરે છે
જાગૃત અંકલ વર્નોન, કાકી પેટુનિયા અને ડુડલી હતા
હેરીના એકમાત્ર જીવંત સંબંધીઓ. તેઓ  જેઓ હતા
કોઈપણ સ્વરૂપમાં જાદુને નફરત અને તિરસ્કાર, જેનો અર્થ થાય છે
કે હેરીનું તેમના ઘરમાં જેટલું સ્વાગત હતું
સુકા રોટ. તેઓએ હેરીને લાંબા સમય સુધી સમજાવ્યું હતું
દ્વારા છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં હોગવર્ટ્સમાં ગેરહાજરી
બધાને કહેતા કે તે સેન્ટ બ્રુટસ સિક્યોર ગયો
અસાધ્ય અપરાધી છોકરાઓ માટે કેન્દ્ર. તેઓ જાણતા હતા
એક સગીર વિઝાર્ડ, હેરી તરીકે, તે સંપૂર્ણ રીતે સારું છે
હોગવર્ટ્સની બહાર જાદુનો ઉપયોગ કરવાની મંજૂરી ન હતી, પરંતુ
તેઓ હજુ પણ તે કંઈપણ માટે તેને દોષ આપવા માટે યોગ્ય હતા
ઘર વિશે ખોટું થયું. હેરી ક્યારેય ન હતો
તેમનામાં વિશ્વાસ રાખવા અથવા તેમના વિશે કંઈપણ કહેવા માટે સક્ષમ
જાદુગરીની દુનિયામાં તેનું જીવન. જવાનો ખૂબ જ વિચાર
જ્યારે તેઓ જાગી ગયા ત્યારે તેમને અને તેમના વિશે જણાવતા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




ડાઘ તેને નુકસાન પહોંચાડે છે, અને તેની ચિંતાઓ વિશે
વોલ્ડેમોર્ટ, હાસ્યજનક હતો.

અને તેમ છતાં તે વોલ્ડેમોર્ટને કારણે જ હેરી પાસે હતો
પ્રથમ સ્થાને ડર્સલી સાથે રહેવા આવો. જો તે
વોલ્ડેમોર્ટ માટે ન હોત, હેરીને ન હોત
તેના કપાળ પર વીજળીનો ડાઘ. જો તે માટે ન હોત
વોલ્ડેમોર્ટ, હેરી પાસે હજુ પણ માતાપિતા હોત. ...

વોલ્ડેમોર્ટ - તે રાત્રે હેરી એક વર્ષનો હતો.
એક સદી માટે સૌથી શક્તિશાળી ડાર્ક વિઝાર્ડ, વિઝાર્ડ
જેઓ અગિયાર વર્ષથી સતત સત્તા મેળવી રહ્યા હતા
- તેના ઘરે પહોંચ્યો અને તેના પિતાની હત્યા કરી
માતા વોલ્ડેમોર્ટે પછી તેની લાકડી ચાલુ કરી દીધી હતી
હેરી; તેમણે નિકાલ કર્યો હતો કે શાપ પરફોર્મ કર્યું હતું
તેના સ્ટેડીમાં ઘણા પૂર્ણ વિકસિત ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ છે
સત્તામાં વધારો - અને, અવિશ્વસનીય રીતે, તે કામ કર્યું ન હતું.
નાના છોકરાને મારવાને બદલે શ્રાપ મળ્યો
વોલ્ડેમોર્ટ પર ફરી વળ્યું. હેરી સાથે બચી ગયો હતો
તેના કપાળ પર વીજળીના આકારના કટ સિવાય બીજું કંઈ નહીં,
અને વોલ્ડેમોર્ટ ભાગ્યે જ કંઈક ઘટ્યો હતો
જીવંત તેની શક્તિઓ ગઈ, તેનું જીવન લગભગ ઓલવાઈ ગયું,
વોલ્ડેમોર્ટ ભાગી ગયો હતો; આતંક જેમાં રહસ્ય છે
ડાકણો અને વિઝાર્ડનો સમુદાય તેથી માટે જીવતો હતો
લાંબા સમય સુધી ઉપાડવામાં આવ્યો હતો, વોલ્ડેમોર્ટના અનુયાયીઓ વિખેરી નાખ્યા હતા,
અને હેરી પોટર ફેમસ થઈ ગયો હતો.

હેરીને શોધવા માટે તે આંચકો પૂરતો હતો,
તેના અગિયારમા જન્મદિવસ પર, કે તે વિઝાર્ડ હતો; તેની પાસે હતી
તે શોધવા માટે વધુ ચિંતાજનક રહી
છુપાયેલા જાદુગરોની દુનિયામાં દરેક વ્યક્તિ તેને જાણતો હતો
નામ તે શોધવા માટે હેરી હોગવર્ટ્સ પહોંચ્યો હતો
માથું ફરી વળ્યું અને તે જ્યાં પણ હોય ત્યાં સુસવાટ તેની પાછળ ગયો
ગયા પણ હવે તેને આદત પડી ગઈ હતી: આના અંતે
ઉનાળામાં, તે તેના ચોથા વર્ષનો પ્રારંભ કરશે
હોગવર્ટ્સ અને હેરી પહેલેથી જ દિવસો ગણી રહ્યા હતા
જ્યાં સુધી તે ફરીથી કિલ્લા પર પાછો ન આવે ત્યાં સુધી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તે જતા પહેલા પખવાડિયું બાકી હતું
પાછા શાળાએ. તેણે નિરાશાથી તેના રૂમની આસપાસ જોયું
ફરીથી, અને તેની આંખ તેના જન્મદિવસના કાર્ડ પર થોભી ગઈ
બે શ્રેષ્ઠ મિત્રોએ તેને જુલાઈના અંતમાં મોકલ્યો હતો.

જો હેરીએ તેમને પત્ર લખીને કહ્યું તો તેઓ શું કહેશે
તેમને તેના ડાઘ દુખવા વિશે?

એક જ વારમાં, હર્મિઓન ગ્રેન્જરનો અવાજ તેનામાં ભરાઈ ગયો હોય તેવું લાગ્યું
માથું, કર્કશ અને ગભરાટ.

"તમારા ડાઘ દુખે છે? હેરી, તે ખરેખર ગંભીર છે. . . . લખો
પ્રોફેસર ડમ્બલડોરેલ પાસે અને હું જઈને તપાસ કરીશ
સામાન્ય જાદુઈ બિમારીઓ અને તકલીફો. ... કદાચ
શ્રાપના નિશાન વિશે ત્યાં કંઈક છે. ..."

હા, તે હર્મિઓનની સલાહ હશે: સીધા જાઓ
હોગવર્ટ્સના મુખ્ય શિક્ષક, અને તે દરમિયાન,
એક પુસ્તકની સલાહ લો. હેરી બારીમાંથી બહાર જોતો રહ્યો
શાહી વાદળી-કાળો આકાશ. તેને ખૂબ જ શંકા હતી કે શું એ
પુસ્તક હવે તેને મદદ કરી શકે છે. જ્યાં સુધી તે જાણતો હતો, તે હતો
જેવા શ્રાપમાંથી બચી ગયેલી એકમાત્ર જીવંત વ્યક્તિ
વોલ્ડેમોર્ટ્સ; તે અત્યંત અસંભવિત હતું, તેથી, તે
તેના લક્ષણો કોમન મેજિકલમાં સૂચિબદ્ધ થશે
બિમારીઓ અને તકલીફો. ને જાણ કરવા માટે
હેડમાસ્ટર, હેરીને ખબર ન હતી કે ડમ્બલડોર ક્યાં છે
ઉનાળાની રજાઓમાં ગયા. તેણે પોતાની જાતને આનંદ આપ્યો
એક ક્ષણ માટે, ડમ્બલડોરનું ચિત્ર, તેના લાંબા સાથે
ચાંદીની દાઢી, સંપૂર્ણ લંબાઈના વિઝાર્ડનો ઝભ્ભો, અને પોઇન્ટેડ
ટોપી, ક્યાંક બીચ પર ખેંચાઈ, સળીયાથી
તેના લાંબા કુટિલ નાક પર સનટેન લોશન. જ્યાં પણ
ડમ્બલડોરને, જોકે, હેરીને ખાતરી હતી
હેડવિગ તેને શોધી શકશે; હેરીના ઘુવડ પાસે હતું
હજુ સુધી ક્યારેય કોઈને પત્ર પહોંચાડવામાં નિષ્ફળ ગયો
સરનામા વિના. પણ તે શું લખશે?

પ્રિય પ્રોફેસર ડમ્બલડોર, તમને પરેશાન કરવા બદલ માફ કરશો, પરંતુ
આજે સવારે મારા ડાઘ દુખે છે. આપની, હેરી
કુંભાર.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની અંદર પણમાથાના શબ્દો મૂર્ખ લાગતા હતા.

અને તેથી તેણે તેના બીજા શ્રેષ્ઠ મિત્ર, રોનની કલ્પના કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
વેસ્લીની પ્રતિક્રિયા, અને એક ક્ષણમાં, રોનના લાલ વાળ
અને લાંબા નાકવાળો, ઝાંખરાવાળો ચહેરો પહેલાં તરી રહ્યો હતો
હેરી, અસ્વસ્થ અભિવ્યક્તિ પહેરીને.

"તમારા ડાઘ દુખે છે? પરંતુ ... પરંતુ તમે-નોટુ-કોણ ન હોઈ શકે
હવે તમારી નજીક, તે કરી શકે છે? મારો મતલબ... તમે જાણતા હશો, નહીં
તમે? તે તમને ફરીથી અંદર લાવવાનો પ્રયત્ન કરશે, નહીં? આઈ
ખબર નહીં, હેરી, કદાચ શાપના ડાઘ હંમેશા થોડા ટ્વીન્ગ થાય છે
... હું પપ્પાને પૂછીશ. ..."

શ્રી વેસ્લી સંપૂર્ણ લાયકાત ધરાવતા વિઝાર્ડ હતા જેઓ કામ કરતા હતા
ખાતે મગલ આર્ટિફેક્ટ ઓફિસના દુરુપયોગમાં
જાદુ મંત્રાલય, પરંતુ તેની પાસે કોઈ ખાસ નહોતું
શાપની બાબતમાં નિપુણતા, જ્યાં સુધી હેરી
જાણતા હતા. કોઈ પણ સંજોગોમાં, હેરીને આ વિચાર પસંદ ન હતો
આખું વેસ્લી કુટુંબ જાણીને કે તે, હેરી, હતો
થોડી ક્ષણોની પીડા વિશે બીકણ થવું. શ્રીમતી.
વેસ્લી હર્મિઓન અને ફ્રેડ કરતાં પણ વધુ ખરાબ બોલશે
અને જ્યોર્જ, રોનના સોળ વર્ષના જોડિયા ભાઈઓ,
કદાચ હેરી તેની ચેતા ગુમાવી રહ્યો હતો. ધ વેઝલીઝ
વિશ્વમાં હેરીના પ્રિય કુટુંબ હતા; એ હતો
આશા છે કે તેઓ તેને ગમે ત્યારે રહેવા માટે આમંત્રિત કરી શકે છે
હવે (રોને આ વિશે કંઈક ઉલ્લેખ કર્યો હતો
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ), અને તે કોઈક રીતે ઇચ્છતો ન હતો
તેમની મુલાકાત તેમના વિશે બેચેન પૂછપરછ સાથે વિરામચિહ્નિત
ડાઘ

હેરીએ તેના કપાળ સાથે તેના કપાળને ભેળવી દીધું. શું
તે ખરેખર ઇચ્છતો હતો (અને તે સ્વીકારવામાં લગભગ શરમજનક લાગ્યું
તે પોતાની જાતને) કોઈક જેવું હતું — કોઈક જેવું
માતાપિતા: એક પુખ્ત વિઝાર્ડ જેની સલાહ તે પૂછી શકે
મૂર્ખ અનુભવ્યા વિના, જેની કાળજી હોય
તેને, જેને ડાર્ક મેજિકનો અનુભવ હતો. ...







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને પછી ઉકેલ તેની પાસે આવ્યો. તે ખૂબ સરળ હતું,
અને એટલું સ્પષ્ટ છે કે તે માની શકતો નથી કે તે લીધું છે
આટલો લાંબો - સિરિયસ.

હેરી પથારીમાંથી ઊછળ્યો, ઉતાવળમાં આખા ઓરડામાં ગયો,
અને તેના ડેસ્ક પર બેઠા; તેણે એક ટુકડો ખેંચ્યો
તેની તરફ ચર્મપત્ર, તેના ગરુડ-પીછા ક્વિલ લોડ
શાહી વડે, ડિયર સિરિયસ લખ્યું, પછી થોભો, આશ્ચર્યચકિત
તેની સમસ્યાને કેવી રીતે શ્રેષ્ઠ રીતે વાક્ય આપવી, તે હજી પણ આશ્ચર્યજનક છે
હકીકત એ છે કે તેણે તરત જ સિરિયસ વિશે વિચાર્યું ન હતું.

પરંતુ તે પછી, કદાચ તે એટલું આશ્ચર્યજનક ન હતું - છેવટે,
તેને ત્યારે જ ખબર પડી હતી કે સિરિયસ તેનો ગોડફાધર હતો
બે મહિના પહેલા.

સિરિયસ પૂર્ણ થવાનું એક સરળ કારણ હતું
ત્યાં સુધી હેરીના જીવનમાંથી ગેરહાજરી - સિરિયસ હતી
અઝકાબાનમાં હતો, જે ભયાનક વિઝાર્ડ જેલ દ્વારા રક્ષિત છે
જીવો જેને ડિમેંટર્સ કહેવાય છે, દૃષ્ટિહીન, આત્માને ચૂસનાર
જેઓ હોગવર્ટ્સમાં સિરિયસની શોધ કરવા આવ્યા હતા
જ્યારે તે નાસી ગયો હતો. છતાં સિરિયસ નિર્દોષ હતો
- જે હત્યાઓ માટે તેને દોષિત ઠેરવવામાં આવ્યો હતો
વોલ્ડેમોર્ટના સમર્થક વોર્મટેલ દ્વારા પ્રતિબદ્ધ છે,
જેમને લગભગ દરેક હવે મૃત માનતા હતા. હેરી,

જોકે, રોન અને હર્મિઓન અન્યથા જાણતા હતા; તેઓ
માત્ર વોર્મટેલ સાથે રૂબરૂ આવ્યા હતા
પાછલા વર્ષે, જોકે માત્ર પ્રોફેસર ડમ્બલડોર પાસે હતું
તેમની વાર્તા માની.

એક ભવ્ય કલાક માટે, હેરી માનતો હતો કે તે છે
છેલ્લે ડર્સલી છોડીને, કારણ કે સિરિયસ હતો
એકવાર તેનું નામ સાફ થઈ જાય પછી તેને ઘરની ઓફર કરી.
પરંતુ તેની પાસેથી તક છીનવાઈ ગઈ હતી -
તેઓ તેને લઈ જાય તે પહેલા જ વોર્મટેલ ભાગી ગયો હતો
જાદુ મંત્રાલય, અને સિરિયસ માટે ભાગી જવું પડ્યું
તેની જીંદગી. હેરીએ તેની પાછળ ભાગી છૂટવામાં મદદ કરી હતી
હિપ્પોગ્રિફ બકબીક કહે છે, અને ત્યારથી, સિરિયસ
ફરાર થઈ ગયો હતો. હેરીને ઘર હતું
જો વોર્મટેલ છટકી ન હોત તો તેને ત્રાસ આપતો હતો
આખો ઉનાળો. પર પાછા ફરવું બમણું મુશ્કેલ હતું
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડર્સલી એ જાણીને કે તે તેમની પાસેથી લગભગ ભાગી ગયો હતો
કાયમ

તેમ છતાં, સિરિયસે હેરીને થોડી મદદ કરી હતી,
ભલે તે તેની સાથે ન હોઈ શકે. તે સિરિયસને કારણે હતું
કે હેરી પાસે હવે તેની શાળાની બધી વસ્તુઓ હતી
તેની સાથે બેડરૂમ. ડર્સલીઓએ ક્યારેય મંજૂરી આપી ન હતી
આ પહેલાં; હેરીને રાખવાની તેમની સામાન્ય ઇચ્છા
શક્ય તેટલું તુચ્છ, તેમના તેમના ડર સાથે
સત્તાઓ, તેમને તેમની શાળાના ટ્રંકને માં તાળું મારવા દોરી હતી
આ પહેલા દર ઉનાળામાં સીડીની નીચે કબાટ.
પરંતુ તેઓ મળ્યા ત્યારથી તેમનું વલણ બદલાઈ ગયું હતું
બહાર આવ્યું છે કે હેરી એક માટે ખતરનાક ખૂની હતો
ગોડફાધર - કારણ કે હેરી સહેલાઇથી ભૂલી ગયો હતો
તેમને કહો કે સિરિયસ નિર્દોષ હતો.

હેરીને ત્યારથી સિરિયસ તરફથી બે પત્રો મળ્યા હતા
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર પાછા આવી ગયા હતા. બંને હતા
વિતરિત, ઘુવડ દ્વારા નહીં (જેમ કે વિઝાર્ડ્સ સાથે સામાન્ય હતું),
પરંતુ મોટા, તેજસ્વી રંગીન ઉષ્ણકટિબંધીય પક્ષીઓ દ્વારા. હેડવિગ
આ આછકલું ઘૂસણખોરોને મંજૂરી આપી ન હતી; તેણીની પાસે
તેમને તેની પાસેથી પીવાની મંજૂરી આપવામાં સૌથી વધુ અનિચ્છા હતી
ફરી ઉડતા પહેલા પાણીની ટ્રે. હેરી, બીજી બાજુ
હાથ, તેમને ગમ્યું હતું; તેઓ તેને હથેળીના ધ્યાનમાં રાખે છે
વૃક્ષો અને સફેદ રેતી, અને તેને આશા હતી કે, ગમે ત્યાં
સિરિયસ હતો (અક્ષરો હતા તો સિરિયસ ક્યારેય નહોતું કહ્યું
અટકાવ્યો), તે પોતાની જાતને માણી રહ્યો હતો. કોઈક રીતે,

હેરીને ડિમેન્ટર્સના જીવિત રહેવાની કલ્પના કરવી મુશ્કેલ લાગી
તેજસ્વી સૂર્યપ્રકાશમાં લાંબા સમય સુધી; કદાચ તેથી જ હતું
સિરિયસ દક્ષિણ તરફ ગયો હતો. સિરિયસના પત્રો, જે હતા
હવે અત્યંત ઉપયોગી છૂટક નીચે છુપાયેલ છે
હેરીના પલંગની નીચે ફ્લોરબોર્ડ, ખુશખુશાલ લાગતું હતું, અને
તે બંનેમાં તેણે હેરીને તેને બોલાવવાનું યાદ અપાવ્યું હતું
જો ક્યારેય હેરીને જરૂર પડે. ઠીક છે, તેને હવે બધાની જરૂર હતી
અધિકાર ...

હેરીનો દીવો ઠંડા ભૂખરા રંગની જેમ ઝાંખો થતો જતો હતો
સૂર્યોદય પહેલાનો પ્રકાશ ધીમે ધીમે ઓરડામાં પ્રવેશ્યો.
છેલ્લે જ્યારે સૂરજ ઊગ્યો ત્યારે તેનો બેડરૂમ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દિવાલો સોનાની થઈ ગઈ હતી, અને જ્યારે હલનચલનનો અવાજ આવે છે
અંકલ વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા પાસેથી સાંભળી શકાય છે
ઓરડો, હેરીએ તેના ચોળાયેલા ટુકડાઓનું ડેસ્ક સાફ કર્યું
ચર્મપત્ર અને તેના સમાપ્ત પત્રને ફરીથી વાંચો.

પ્રિય સિરિયસ,

તમારા છેલ્લા પત્ર માટે આભાર. તે પક્ષી પ્રચંડ હતું; તે
મારી બારીમાંથી ભાગ્યે જ પ્રવેશી શક્યો.

અહીં વસ્તુઓ હંમેશની જેમ જ છે. ડુડલીનો આહાર નથી
ખૂબ સારી રીતે ચાલે છે. મારી કાકીને તે દાણચોરી કરતો જણાયો
ગઈકાલે તેના રૂમમાં ડોનટ્સ. તેઓએ તેને કહ્યું
જો તે ચાલુ રાખે તો તેઓએ તેના પોકેટ મની કાપવી પડશે
તે, તેથી તે ખરેખર ગુસ્સે થયો અને તેના પ્લેસ્ટેશનને ચકોર
બારી બહાર. તે એક પ્રકારની કમ્પ્યુટર વસ્તુ છે જે તમે
પર રમતો રમી શકે છે. ખરેખર થોડો મૂર્ખ છે, હવે તેની પાસે નથી
તેનું મન લેવા માટે મેગા-મ્યુટીલેશન પાર્ટ થ્રી પણ મેળવ્યો
વસ્તુઓ બંધ.

હું ઠીક છું, મુખ્યત્વે કારણ કે ડર્સલી ગભરાઈ ગઈ છે
જો હું પૂછું તો તમે આવીને બધાને ચામાચીડિયામાં ફેરવી શકો છો
તમને.

જોકે આજે સવારે એક અજીબ ઘટના બની. મારી ડાઘ
ફરીથી નુકસાન. છેલ્લી વખત તે થયું હતું કારણ કે
વોલ્ડેમોર્ટ હોગવર્ટ્સમાં હતો. પરંતુ મને નથી લાગતું કે તે કરી શકે છે
હવે તે મારી નજીક ક્યાંય પણ હોઈ શકે? જો તમે જાણો છો
શાપના ઘા ક્યારેક વર્ષો પછી નુકસાન પહોંચાડે છે?

જ્યારે તે પાછો આવશે ત્યારે હું તેને હેડવિગ સાથે મોકલીશ; તે છે
આ ક્ષણે ઓફહન્ટ-\. માટે બકબીકને હેલો કહો
મને

હેરી

હા, હેરીએ વિચાર્યું, તે બરાબર દેખાતું હતું. હતી
સ્વપ્નમાં મૂકવાનો કોઈ અર્થ નથી; તે ઇચ્છતો ન હતો
જાણે કે તે ખૂબ ચિંતિત હતો. તેમણે અપ ફોલ્ડ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ચર્મપત્ર અને તેના ડેસ્ક પર કોરે નાખ્યો, માટે તૈયાર
જ્યારે હેડવિગ પાછો ફર્યો. પછી તે તેના પગ પર આવ્યો,
ખેંચાઈ, અને ફરી એકવાર તેના કપડા ખોલ્યા.
તેના પ્રતિબિંબ પર નજર નાખ્યા વિના, તેણે મેળવવાનું શરૂ કર્યું
નાસ્તામાં જતા પહેલા પોશાક પહેર્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




3




આમંત્રણ

હેરી રસોડામાં પહોંચ્યો ત્યાં સુધીમાં ત્રણેય
ડર્સલી પહેલેથી જ ટેબલની આસપાસ બેઠેલા હતા. કોઈ નહિ
જ્યારે તે દાખલ થયો અથવા બેઠો ત્યારે તેમાંથી તેણે ઉપર જોયું. કાકા
વર્નોનનો મોટો લાલ ચહેરો તેની પાછળ છુપાયેલો હતો
સવારનો ડેઇલી મેઇલ, અને કાકી પેટુનિયા એ કાપી રહ્યા હતા
ગ્રેપફ્રૂટ ક્વાર્ટર્સમાં, તેના હોઠ તેના પર ધસી ગયા
ઘોડા જેવા દાંત.

ડુડલી ગુસ્સે અને ઉદાસ દેખાતો હતો, અને કોઈક રીતે
સામાન્ય કરતાં પણ વધુ જગ્યા લેતી હોય તેવું લાગે છે.
આ કંઈક કહી રહ્યો હતો, કારણ કે તેણે હંમેશા એક હાથમાં લીધું હતું
ચોરસ ટેબલની આખી બાજુ પોતે જ. જ્યારે કાકી
પેટુનીયાએ તેના પર મીઠા વગરના દ્રાક્ષનો એક ક્વાર્ટર નાખ્યો
ધ્રુજારી સાથે ડડલીની પ્લેટ “ત્યાં તમે છો, ડીડી
પ્રિયતમ,” ડુડલી તેના તરફ ચમક્યો. તેનો જીવ લીધો હતો
સૌથી અપ્રિય વળાંક ત્યારથી તે ઘરે આવ્યો હતો
તેના વર્ષના અંતના અહેવાલ સાથે ઉનાળો.

અંકલ વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા શોધવામાં સફળ થયા હતા
હંમેશની જેમ તેના ખરાબ માર્ક્સ માટે બહાનું: કાકી પેટુનિયા
હંમેશા ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે ડુડલી ખૂબ હોશિયાર છોકરો હતો
જેના શિક્ષકો તેને સમજી શક્યા ન હતા, જ્યારે અંકલ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



વર્નોને કહ્યું કે "તેને કોઈ સ્વોટી જોઈતી નથી
કોઈપણ રીતે પુત્ર માટે નાનો નેન્સી છોકરો." તેઓએ સ્કેટીંગ પણ કર્યું
રિપોર્ટમાં ગુંડાગીરીના આરોપો પર - "તે છે
ઉત્સાહી નાનો છોકરો, પરંતુ તે માખીને નુકસાન પહોંચાડશે નહીં!"
કાકી પેટુનિયાએ આંસુથી કહ્યું.

જો કે, અહેવાલના તળિયે થોડા હતા
શાળાની નર્સની સારી રીતે પસંદ કરેલી ટિપ્પણીઓ જે નથી
અંકલ વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા પણ સમજાવી શક્યા
દૂર કાકી પેટુનિયાએ તે કેટલું રડ્યું તે કોઈ બાબત નથી
ડુડલી મોટા હાડકાવાળો હતો, અને તે તેના પાઉન્ડેજ હતો
ખરેખર કુરકુરિયું ચરબી, અને તે એક વધતી જતી છોકરો હતો જે
પુષ્કળ ખોરાકની જરૂર છે, હકીકત એ રહી કે
શાળાના આઉટફિટર્સે નિકરબોકરનો મોટો સ્ટોક કર્યો ન હતો
તેના માટે હવે પૂરતું છે. શાળાની નર્સે જોઈ હતી
કાકી પેટુનિયાની આંખો શું છે - જ્યારે તે આવી ત્યારે તે ખૂબ જ તીક્ષ્ણ
તેણીની ચમકતી દિવાલો પર ફિંગરપ્રિન્ટ્સ જોવા મળે છે અને અંદર
પડોશીઓના આવવા-જવાનું અવલોકન કરવું -
ફક્ત જોવાનો ઇનકાર કર્યો: તે વધારાની જરૂરથી દૂર છે
પોષણ, ડુડલી લગભગ કદ સુધી પહોંચી ગયું હતું
અને એક યુવાન કિલર વ્હેલનું વજન.

તેથી - ઘણા ક્રોધાવેશ પછી, દલીલો પછી
હેરીના બેડરૂમના ફ્લોરને હચમચાવી નાખ્યું, અને ઘણા આંસુઓ
કાકી પેટુનિયા - નવું શાસન શરૂ થયું હતું. આહાર
શીટ જે સ્મેલ્ટિંગ્સ સ્કૂલ દ્વારા મોકલવામાં આવી હતી
નર્સને ફ્રિજ પર ટેપ કરવામાં આવી હતી, જે હતું
ડુડલીની બધી મનપસંદ વસ્તુઓ - ફિઝી ડ્રિંક્સ ખાલી કરી દીધી
અને કેક, ચોકલેટ બાર અને બર્ગર — અને ભરેલા
તેના બદલે ફળો અને શાકભાજી અને વિવિધ પ્રકારના
વસ્તુઓ જેને અંકલ વર્નોન "સસલાના ખોરાક" કહે છે. પ્રતિ
ડુડલીને તે બધા વિશે વધુ સારું લાગે છે, કાકી પેટુનિયા હતી
આગ્રહ કર્યો કે આખો પરિવાર પણ આહારનું પાલન કરે. તેણીએ
હવે હેરીને ગ્રેપફ્રૂટનો ક્વાર્ટર પસાર કર્યો. તેણે નોંધ્યું
કે તે ડુડલી કરતાં ઘણું નાનું હતું. કાકી પેટુનિયા
એવું લાગે છે કે ડુડલીને ચાલુ રાખવાની શ્રેષ્ઠ રીત છે
મનોબળ માનું હતુંખાતરી કરો કે તેણે કર્યું, ઓછામાં ઓછું, મેળવો
હેરી કરતાં વધુ ખાવા માટે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ કાકી પેટુનિયાને ખબર નહોતી કે નીચે શું છુપાયેલું છે
ઉપરના માળે છૂટક ફ્લોરબોર્ડ. તેણીને તેનો કોઈ ખ્યાલ નહોતો
હેરી ડાયટ બિલકુલ ફોલો કરી રહ્યો ન હતો. તે પળે, તે સમયે, તે ક્ષણ
તેને એ હકીકતનો પવન મળી ગયો હતો કે તેની અપેક્ષા હતી
ગાજરની લાકડીઓ પર ઉનાળામાં ટકી રહેવું, હેરીએ મોકલ્યું હતું
હેડવિગ તેના મિત્રોને મદદ માટે વિનંતીઓ સાથે, અને તેઓ
આ પ્રસંગે ભવ્ય રીતે ઉદભવી હતી. હેડવિગ પાસે હતો
હર્મિઓનના ઘરેથી એક મોટા બોક્સ સાથે પાછો ફર્યો
ખાંડ-મુક્ત નાસ્તાથી ભરપૂર. (હર્મિઓનના માતાપિતા
દંત ચિકિત્સક હતા.) હેગ્રીડ, હોગવર્ટ્સ ગેમકીપર, હતા
પોતાના ઘરે બનાવેલા ખડકથી ભરેલી કોથળી સાથે બંધાયેલો
કેક (હેરીએ આને સ્પર્શ કર્યો ન હતો; તેણે પણ કર્યું હતું
હેગ્રીડની રસોઈનો ઘણો અનુભવ.) શ્રીમતી વેસ્લી,
જો કે, પરિવારના ઘુવડ, એરોલને એક સાથે મોકલ્યો હતો
પ્રચંડ ફ્રુટકેક અને મિશ્રિત માંસ પાઈ. ગરીબ
એરોલ, જે વૃદ્ધ અને અશક્ત હતા, તેને સંપૂર્ણ જરૂરિયાત હતી
પ્રવાસમાંથી પુનઃપ્રાપ્ત થવા માટે પાંચ દિવસ. અને પછી
હેરીનો જન્મદિવસ (જે ડર્સલીને સંપૂર્ણપણે હતો
અવગણવામાં આવ્યું) તેને ચાર શાનદાર બર્થડે કેક મળી હતી,
રોન, હર્મિઓન, હેગ્રીડ અને સિરિયસમાંથી એક-એક.
હેરી હજુ પણ તેમાંથી બે બાકી હતા, અને તેથી, જોઈ રહ્યો
સાચા નાસ્તા માટે આગળ જ્યારે તે ઉપરના માળે પાછો ગયો,
તેણે ફરિયાદ કર્યા વિના તેનું ગ્રેપફ્રૂટ ખાધું.

અંકલ વર્નોને ઊંડો સૂંઘીને પોતાનો કાગળ બાજુ પર મૂક્યો
અસ્વીકાર અને તેના પોતાના ગ્રેપફ્રૂટ તરફ નીચે જોયું
ક્વાર્ટર

"શું આ છે?" તેણે કાકી પેટુનિયાને કડકાઈથી કહ્યું.

કાકી પેટુનિયાએ તેને ગંભીર દેખાવ આપ્યો, અને પછી
ડુડલી તરફ ધ્યાનપૂર્વક માથું હલાવ્યું, જેણે પહેલેથી જ સમાપ્ત કરી દીધું હતું
તેના પોતાના ગ્રેપફ્રૂટ ક્વાર્ટર અને હેરીની નજર હતી
તેની પિગી નાની આંખોમાં ખૂબ જ ખાટા દેખાવ સાથે.

અંકલ વર્નોને એક મહાન નિસાસો નાખ્યો, જેનાથી તેમનો ગડબડ થઈ ગયો
મોટી, ઝાડી મૂછો, અને તેની ચમચી લેવામાં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડોરબેલ વાગી. અંકલ વર્નોને પોતાને બહાર કાઢ્યા
તેની ખુરશીમાંથી અને હોલ નીચે સુયોજિત કરો. ઝડપી તરીકે એ
ફ્લેશ, જ્યારે તેની માતા કીટલીમાં વ્યસ્ત હતી,
ડડલીએ અંકલ વર્નોનના બાકીના ગ્રેપફ્રૂટની ચોરી કરી.

હેરીએ દરવાજા પર અને કોઈને વાત કરતા સાંભળ્યા
હસતા, અને અંકલ વર્નોન ચુસ્તપણે જવાબ આપે છે. પછી
આગળનો દરવાજો બંધ, અને કાગળ ફાડવાનો અવાજ
હોલમાંથી આવ્યો.

કાકી પેટુનિયાએ ટેબલ પર ચાની કીટલી નીચે મૂકી અને
અંકલ વર્નોન ક્યાં છે તે જોવા કુતૂહલથી આસપાસ જોયું
મળી હતી. તેણીને શોધવા માટે લાંબી રાહ જોવી પડી ન હતી;
લગભગ એક મિનિટ પછી, તે પાછો આવ્યો. તે ઉદાસ દેખાતો હતો.

"તમે," તેણે હેરી પર ભસ્યો. “લિવિંગ રૂમમાં. હવે.”

આશ્ચર્યચકિત, આશ્ચર્ય પામ્યા કે તે પૃથ્વી પર શું છે
આ વખતે એવું માનવામાં આવે છે, હેરી ઊભો થયો અને
અંકલ વર્નોનને રસોડાની બહાર અને અંદર ગયા
બાજુનો ઓરડો. અંકલ વર્નોને દરવાજો જોરથી બંધ કર્યો
બંનેની પાછળ.

“તો,” તેણે ફાયરપ્લેસ તરફ કૂચ કરતા કહ્યું અને
હેરીનો સામનો કરવા માટે જાણે તે જતો હતો
તેને ધરપકડ હેઠળ જાહેર કરો. "તો."

હેરીને ખૂબ જ ગમ્યું હોત કે, “તો
શું?" પરંતુ તેને અંકલ વર્નોનનો સ્વભાવ ન લાગ્યો
આ વહેલી સવારે પરીક્ષણ કરવું જોઈએ, ખાસ કરીને
જ્યારે તે પહેલેથી જ અભાવને કારણે ગંભીર તાણ હેઠળ હતું
ખોરાક તેથી તેણે નમ્રતાપૂર્વક મૂંઝવણમાં જોવા માટે સમાધાન કર્યું.

"આ હમણાં જ આવ્યો," અંકલ વર્નોને કહ્યું. તેણે બ્રાન્ડિશ કર્યું
હેરી પર જાંબલી લેખન કાગળનો ટુકડો. "પત્ર.
તમારા વિશે.”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીની મૂંઝવણ વધી. કોને લખતો હશે
તેના વિશે અંકલ વર્નોન? કોણે કોણે મોકલ્યું તેની તેને ખબર હતી
પોસ્ટમેન દ્વારા પત્રો?

અંકલ વર્નોને હેરી તરફ જોયું, પછી નીચે જોયું
પત્ર અને મોટેથી વાંચવાનું શરૂ કર્યું:

પ્રિય શ્રી અને શ્રીમતી ડર્સલી,

અમારો પરિચય ક્યારેય થયો નથી, પણ મને ખાતરી છે કે તમે
હેરી પાસેથી મારા પુત્ર રોન વિશે ઘણું સાંભળ્યું છે.

જેમ કે હેરીએ તમને કહ્યું હશે, ફાઇનલ
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ આ સોમવારે રાત્રે યોજાય છે,
અને મારા પતિ, આર્થર, હમણાં જ મેળવવામાં સફળ થયા છે
ખાતે તેમના જોડાણો દ્વારા પ્રાઇમ ટિકિટ
જાદુઈ રમતો અને રમતો વિભાગ.

મને આશા છે કે તમે અમને હેરીને મેચમાં લઈ જવાની પરવાનગી આપશો,
કારણ કે આ ખરેખર જીવનમાં એકવાર મળેલી તક છે; બ્રિટન
ત્રીસ વર્ષથી કપનું આયોજન કર્યું નથી, અને ટિકિટો છે
આવવું અત્યંત મુશ્કેલ. અમને અલબત્ત આનંદ થશે
હેરીને ઉનાળાના બાકીના દિવસો માટે રોકાવા માટે
રજાઓ, અને તેને પાછા ટ્રેનમાં સુરક્ષિત રીતે જોવા માટે
શાળા

હેરી માટે તમારો જવાબ અમને મોકલવો શ્રેષ્ઠ રહેશે
સામાન્ય રીતે શક્ય તેટલી ઝડપથી, કારણ કે
મુગલ ટપાલીએ ક્યારેય અમારા ઘરે પહોંચાડ્યું નથી, અને
મને ખાતરી નથી કે તે પણ જાણે છે કે તે ક્યાં છે.

હેરીને જલ્દી મળવાની આશા,

આપની આપની,

મોલી વેસ્લી

પી.એસ. મને આશા છે કે અમે પર્યાપ્ત સ્ટેમ્પ લગાવ્યા છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અંકલ વર્નોને વાંચન પૂરું કર્યું, હાથ પાછળ મૂક્યો
તેના સ્તન ખિસ્સામાં, અને બીજું કંઈક દોર્યું.

"આ જુઓ," તેણે બૂમ પાડી.

તેણે પરબિડીયું હાથમાં લીધું જેમાં શ્રીમતી વેસ્લીનું હતું
પત્ર આવી ગયો હતો, અને હેરીને હસવું પડ્યું.
એ સિવાયનો દરેક ભાગ સ્ટેમ્પમાં આવરી લેવામાં આવ્યો હતો
આગળના ભાગમાં ચોરસ ઇંચ, કમાં શ્રીમતી વેસ્લી
મિનિટમાં ડર્સલીઝનું સરનામું સ્ક્વિઝ કર્યું હતું
લેખન

"તેણે પર્યાપ્ત સ્ટેમ્પ લગાવ્યા, પછી," હેરીએ કહ્યું,
શ્રીમતી વેસ્લીની જેમ અવાજ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
ભૂલ કોઈપણ કરી શકે છે. તેના કાકાની આંખો ચમકી.

"પોસ્ટમેને જોયું," તેણે દાંત કચકચાવીને કહ્યું.
"આ પત્ર ક્યાંથી આવ્યો છે તે જાણવામાં ખૂબ જ રસ છે,
એ હતો. એટલા માટે તેણે ડોરબેલ વગાડી. લાગતું હતું
લાગે છે કે તે રમુજી હતું."

હેરી કંઈ બોલ્યો નહિ. અન્ય લોકો કદાચ નહીં
સમજો કે અંકલ વર્નોન શા માટે હોબાળો કરી રહ્યા હતા
લગભગ ઘણી બધી સ્ટેમ્પ્સ, પરંતુ હેરી સાથે રહેતો હતો
ડર્સલીને ખબર નથી કે તેઓ કેટલા હ્રદયસ્પર્શી હતા
સામાન્ય કરતાં સહેજ પણ બહાર કંઈપણ વિશે. તેમના
સૌથી ખરાબ ડર એ હતો કે કોઈને ખબર પડી જશે કે તેઓ
જેવા લોકો સાથે જોડાયેલા હતા (જો કે દૂરથી).
શ્રીમતી વેસ્લી.

અંકલ વર્નોન હજી પણ હેરી તરફ નજર કરી રહ્યા હતા, જેણે પ્રયાસ કર્યો હતો
તેની અભિવ્યક્તિ તટસ્થ રાખો. જો તેણે ન કર્યું અથવા કહ્યું
કંઈપણ મૂર્ખ, તે માત્ર એક સારવાર માટે હોઈ શકે છે
આજીવન. તે અંકલ વર્નોન કહે તેની રાહ જોતો હતો
કંઈક, પરંતુ તેણે માત્ર ચમકવાનું ચાલુ રાખ્યું. હેરી
મૌન તોડવાનું નક્કી કર્યું.

"તો - પછી હું જઈ શકું?" તેણે પૂછ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




થોડી ખેંચાણ અંકલ વર્નોનના મોટા જાંબલીને ઓળંગી ગઈ
ચહેરો મૂછો બરછટ થઈ ગઈ. હેરીએ વિચાર્યું કે તે જાણતો હતો
મૂછો પાછળ શું ચાલી રહ્યું હતું: ગુસ્સે
અંકલ વર્નોનના બે સૌથી મૂળભૂત તરીકે યુદ્ધ
વૃત્તિ સંઘર્ષમાં આવી. હેરીને જવા દે છે
હેરીને ખુશ કરશે, કંઈક અંકલ વર્નોન
સામે તેર વર્ષ સુધી સંઘર્ષ કર્યો હતો. બીજી તરફ
હાથ, હેરીને વેસ્લીઝ માટે અદૃશ્ય થવા દે છે
બાકીના ઉનાળામાં તેને બે છુટકારો મળશે
કોઈએ આશા રાખી હોય તેના કરતાં અઠવાડિયા વહેલા, અને
કાકા વર્નોન હેરીને ઘરમાં રાખવાથી નફરત કરતા હતા. પ્રતિ
પોતાને વિચારવાનો સમય આપો, એવું લાગતું હતું, તેણે નીચે જોયું
શ્રીમતી વેસ્લીના પત્ર પર ફરીથી.

"આ સ્ત્રી કોણ છે?" તેણે કહ્યું
અણગમો સાથે સહી.

"તમે તેને જોયો છે," હેરીએ કહ્યું. "તે મારી મિત્ર રોનની છે
માતા, તેણી તેને હોગની બહાર મળી રહી હતી - ઓફ ધ
છેલ્લા ટર્મના અંતે સ્કૂલ ટ્રેન."

તેણે લગભગ "હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ" કહ્યું હતું અને તે હતું
તેના કાકાનો ગુસ્સો વધારવાની એક નિશ્ચિત રીત. ક્યારેય કોઈ નહીં
માં હેરીની શાળાના નામનો મોટેથી ઉલ્લેખ કર્યો
ડર્સલી ઘરગથ્થુ.

અંકલ વર્નોને તેના પ્રચંડ ચહેરાને સ્ક્રૂ કરી નાખ્યો
ખૂબ કંઈક યાદ કરવાનો પ્રયાસ કરવા છતાં
અપ્રિય

"ડમ્પી પ્રકારની સ્ત્રી?" તે આખરે બુમ પાડી. "નો ભાર
લાલ વાળવાળા બાળકો?"

હેરી ભવાં ચડાવ્યો. તેણે વિચાર્યું કે તે અંકલનો થોડો શ્રીમંત છે
વર્નોન કોઈને પણ "ડમ્પી" કહે છે, જ્યારે તેનો પોતાનો પુત્ર,
ડુડલી, આખરે તે જે હતો તે હાંસલ કર્યો
ત્રણ વર્ષની ઉંમરથી કરવાની ધમકી આપી, અને બની
તે ઊંચો હતો તેના કરતા પહોળો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અંકલ વર્નોન ફરીથી પત્રનો અભ્યાસ કરી રહ્યા હતા.

"ક્વિડિચ," તેણે તેના શ્વાસ હેઠળ ગણગણાટ કર્યો.

"ક્વિડિચ - આ કચરો શું છે?"

હેરીને બીજી વાર નારાજગીનો અનુભવ થયો.

"તે એક રમત છે," તેણે ટૂંક સમયમાં કહ્યું. "સાવરણી પર વગાડ્યું -"

"બરાબર, ઠીક છે!" અંકલ વર્નોને મોટેથી કહ્યું. હેરી
થોડા સંતોષ સાથે જોયું કે તેના કાકા દેખાય છે
અસ્પષ્ટ રીતે ગભરાટ. દેખીતી રીતે તેના જ્ઞાનતંતુઓ ઊભા થઈ શકતા ન હતા
તેના જીવનમાં "બ્રૂમસ્ટિક્સ" શબ્દનો અવાજ
ઓરડો તેણે ફરીથી પત્રનો અભ્યાસ કરવાનો આશરો લીધો.
હેરીએ જોયું તેના હોઠ શબ્દો હતા “અમને મોકલો તમારા
જવાબ આપો...સામાન્ય રીતે.” તેણે બૂમ પાડી.

"તેણીનો અર્થ શું છે, 'સામાન્ય માર્ગ'?" તેણે થૂંક્યું.

"અમારા માટે સામાન્ય," હેરીએ અને તેના કાકા સમક્ષ કહ્યું
તેને રોકી શકે છે, તેણે ઉમેર્યું, "તમે જાણો છો, ઘુવડ પોસ્ટ. તે છે
વિઝાર્ડ્સ માટે શું સામાન્ય છે."

કાકા વર્નોન એટલો જ રોષે ભરાયેલા દેખાતા હતા જાણે હેરી હમણાં જ આવ્યો હોય
એક ઘૃણાસ્પદ શપથ શબ્દ ઉચ્ચાર્યો. ગુસ્સાથી ધ્રુજારી,
તેણે બારીમાંથી નર્વસ દેખાવ કર્યો, જેમ
સાથે કેટલાક પડોશીઓ જોવાની અપેક્ષા હોવા છતાં
તેમના કાન કાચની સામે દબાયા.

“મારે તમને કેટલી વાર કહેવું છે કે તમે ઉલ્લેખ ન કરો
મારી છત નીચે તે અકુદરતીતા?" તેણે ખીજાવી, તેના
ચહેરો હવે સમૃદ્ધ પ્લમ રંગ. “તમે ત્યાં ઊભા રહો, માં
પેટુનિયા અને મેં તમારા કૃતઘ્ન વસ્ત્રો પહેર્યા છે
પાછા —”

"ડડલીએ તેમની સાથે સમાપ્ત કર્યા પછી જ," હેરીએ કહ્યું
ઠંડીથી, અને ખરેખર, તેણે સ્વેટશર્ટમાં પોશાક પહેર્યો હતો
તેના માટે મોટું હતું કે તેણે સ્લીવ્ઝ પાછી વાળવી પડી હતી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પાંચ વખત જેથી તેના હાથ વાપરવા માટે સમર્થ થવા માટે, અને
જે તેના અત્યંત બેગી જીન્સના ઘૂંટણની નીચે પડી ગયો.



"મારી સાથે એવું બોલવામાં આવશે નહીં!" અંકલ વર્નોને કહ્યું,
ગુસ્સાથી ધ્રૂજવું.

પરંતુ હેરી આ માટે ઊભા રહેવાનો ન હતો. ગયા હતા
તે દિવસો જ્યારે તેને દરેક લેવા માટે દબાણ કરવામાં આવ્યું હતું
ડર્સલીના મૂર્ખ નિયમોમાંથી એક. તે અનુસરતો ન હતો
ડુડલીનો આહાર, અને તે અંકલ વર્નોનને જવા દેતો ન હતો
તેને ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં જતા અટકાવો, નહીં
જો તે મદદ કરી શકે. હેરીએ ઊંડો, સ્થિર થઈને લીધો
શ્વાસ લો અને પછી કહ્યું, “ઠીક છે, હું દુનિયા જોઈ શકતો નથી
કપ. તો પછી હું હવે જઈ શકું? માત્ર મને એક પત્ર મળ્યો છે
સિરિયસ મારે સમાપ્ત કરવું છે. તમે જાણો છો - મારા ગોડફાધર."

તેણે તે કર્યું હતું. તેણે જાદુઈ શબ્દો કહ્યા હતા. હવે તે
અંકલ પાસેથી જાંબુડીને નિખરી ગયેલું નિહાળ્યું
વર્નોનનો ચહેરો, મારાજા તે ખરાબ રીતે મિશ્રિત કાળા જેવો દેખાય છે
કિસમિસ આઈસ્ક્રીમ.

"તમે છો - તમે તેને લખી રહ્યા છો, શું તમે?" કાકાએ કહ્યું
વર્નોન, શાંત અવાજમાં - પણ હેરી પાસે હતો
તેની નાની આંખોના વિદ્યાર્થીઓ અચાનક સંકુચિત થતા જોયા
ભય

"સારું - હા," હેરીએ આકસ્મિકપણે કહ્યું. "તે જ્યારે કરવામાં આવી છે
કારણ કે તેણે મારી પાસેથી સાંભળ્યું, અને, તમે જાણો છો, જો તે ન કરે,
તે કંઈક ખોટું વિચારવાનું શરૂ કરી શકે છે."

આ શબ્દોની અસર માણવા તે ત્યાં જ અટકી ગયો.

તે અંકલની નીચે કામ કરતા કોગ્સને લગભગ જોઈ શકતો હતો
વર્નોનના જાડા, કાળા, સરસ રીતે વિભાજિત વાળ. જો તેણે પ્રયત્ન કર્યો
હેરીને સિરિયસ લખવાનું બંધ કરો, સિરિયસ હેરીને વિચારશે
દુર્વ્યવહાર કરવામાં આવી રહ્યો હતો. જો તેણે હેરીને કહ્યું તો તે જઈ શકશે નહીં
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ માટે, હેરી લખશે અને
સિરિયસને કહો, કોણ જાણશે કે હેરી છે
દુર્વ્યવહાર અંકલ માટે એક જ વાત હતી
વર્નોન કરવું. હેરી નિષ્કર્ષની રચના જોઈ શકે છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેના કાકાના મગજમાં જાણે મહાન મૂછો
ચહેરો પારદર્શક હતો. હેરીએ સ્મિત ન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
પોતાનો ચહેરો બને તેટલો ખાલી રાખો. અને પછી -

“સારું, તો ઠીક. તમે આ રડ્ડી પાસે જઈ શકો છો... આ
મૂર્ખ... આ વર્લ્ડ કપ વસ્તુ. તમે લખીને કહો
આ - આ વેસ્લી તેઓ તમને પસંદ કરવા માટે છે, મન.
મારી પાસે સમય નથી કે હું તમને આખી જગ્યાએ છોડી દઉં
દેશ અને તમે બાકીનો ઉનાળો વિતાવી શકો છો
ત્યાં અને તમે તમારા - તમારા ગોડફાધરને કહી શકો છો ... કહો
તેને... તેને કહો કે તમે જઈ રહ્યા છો."

“ઠીક છે તો,” હેરીએ તેજસ્વીતાથી કહ્યું.

તે વળ્યો અને લિવિંગ રૂમના દરવાજા તરફ ચાલ્યો,
હવામાં કૂદવાની અરજ સામે લડવું અને હૂપ. તેમણે
જઈ રહ્યો હતો... તે વેસ્લીસ જઈ રહ્યો હતો, તે હતો
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ જોવા જઈ રહ્યા છીએ!

હોલની બહાર તે લગભગ ડુડલીમાં દોડી ગયો, જે
સ્પષ્ટપણે આશા રાખીને દરવાજા પાછળ છુપાયેલો હતો
હેરીને વિદાય આપવામાં આવી હોવાનું સાંભળ્યું. તે ચોંકી ગયો
હેરીના ચહેરા પર વિશાળ સ્મિત જુઓ.

"તે એક ઉત્તમ નાસ્તો હતો, તે નથી?" જણાવ્યું હતું
હેરી. "હું ખરેખર ભરેલું અનુભવું છું, તમે નથી?"

ડડલીના ચહેરા પર આશ્ચર્યચકિત દેખાવ જોઈને હસવું,
હેરીએ એક સાથે ત્રણ સીડીઓ લીધી અને ફેંકી દીધો
પોતે પાછા તેના બેડરૂમમાં.

પ્રથમ વસ્તુ તેણે જોયું કે હેડવિગ પાછો આવ્યો હતો. તેણીએ
તેના પાંજરામાં બેઠી હતી, તેની સાથે હેરીને જોઈ રહી હતી
પ્રચંડ એમ્બર આંખો, અને તેની ચાંચમાં ક્લિક કરે છે
એનો અર્થ એ થયો કે તેણી કોઈ વસ્તુથી નારાજ હતી.
બરાબર શું તેણીને હેરાન કરતી હતી તે સ્પષ્ટ થઈ ગયું
લગભગ એક જ સમયે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓચ!" હેરીએ કહ્યું કે તે નાનો લાગતો હતો,
ગ્રે, ફેધર ટેનિસ બોલ તેની બાજુ સાથે અથડાઈ
વડા હેરીએ ઉપર જોઈને ગુસ્સાથી સ્થળ પર માલિશ કરી
તેને શું થયું તે જોવા માટે, અને એક મિનિટનું ઘુવડ જોયું, નાનું
તેના હાથની હથેળીમાં ફિટ થવા માટે પૂરતું, 
છૂટક ફટાકડાની જેમ રૂમની આસપાસ ઉત્સાહપૂર્વક. હેરી
પછી સમજાયું કે ઘુવડ તેના પર એક પત્ર છોડી ગયો છે
પગ હેરી નીચે નમ્યો, રોનની હસ્તાક્ષર ઓળખી,
પછી પરબિડીયું ખોલ્યું. અંદર ઉતાવળ હતી
લખેલી નોંધ.

હેરી - પપ્પાને ટિકિટ મળી - આયર્લેન્ડ વિરુદ્ધ
બલ્ગેરિયા, સોમવારે રાત્રે. મગલ્સ માટે માતાનું લખાણ
તમને રહેવા માટે પૂછવા માટે. તેમની પાસે પહેલેથી જ પત્ર હોઈ શકે છે,

મને ખબર નથી કે મગલ પોસ્ટ કેટલી ઝડપી છે. વિચાર્યું મોકલું
કોઈપણ રીતે પિગ સાથે આ.

હેરીએ “પિગ” શબ્દ તરફ જોયું, પછી ઉપર જોયું
નાનું ઘુવડ હવે લાઇટ ફિક્સ્ચરની આસપાસ ઝૂમ કરી રહ્યું છે
છત. તેણે ક્યારેય એવું કંઈ જોયું ન હતું જે ઓછું દેખાય
ડુક્કરની જેમ. કદાચ તે રોનનું લખાણ વાંચી ન શકે. તેમણે
પત્ર પર પાછા ગયા:

અમે તમારા માટે આવી રહ્યા છીએ પછી ભલે તે મગલને ગમે કે
નહીં, તમે વર્લ્ડ કપ ચૂકી શકતા નથી, ફક્ત મમ્મી અને પપ્પા
જો આપણે તેમની પરવાનગી લેવાનો ઢોંગ કરીએ તો તે વધુ સારું છે
પ્રથમ જો તેઓ હા કહે, તો પિગને તમારા જવાબ સાથે પાછા મોકલો
તરત, અને અમે આવીશું અને તમને પાંચ વાગ્યે મળીશું
રવિવાર. જો તેઓ ના કહે, તો પિગને ઝડપથી પાછા મોકલો અને અમે કરીશું
કોઈપણ રીતે રવિવારે સાંજે પાંચ વાગ્યે આવીને તમને લઈ જઈશ.

હર્મિઓન આજે બપોરે આવી રહી છે. પર્સીએ શરૂઆત કરી
કાર્ય - આંતરરાષ્ટ્રીય જાદુઈ વિભાગ
સહકાર. વિદેશ વિશે કંઈપણ ઉલ્લેખ કરશો નહીં
જ્યારે તમે અહીં હોવ તો જ્યાં સુધી તમે પેન્ટ કંટાળી જવા માંગતા નથી
તમે

ફરી મળ્યા -







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રોન



"શાંત થાઓ!" નાનું ઘુવડ નીચું ઉડતું હોય તેમ હેરીએ કહ્યું
તેના માથા પર, હેરી જે કરી શકે તે વિશે ગાંડાની જેમ ટ્વિટર કરે છે
માત્ર ધારો કે પત્ર પહોંચાડવામાં ગર્વ હતો
યોગ્ય વ્યક્તિને. “અહીં આવો, મારે તમારે મારી લેવાની જરૂર છે
પાછો જવાબ આપો!"

ઘુવડ હેડવિગના પાંજરાની ટોચ પર ફફડ્યું.
હેડવિગે ઠંડીથી તેની તરફ જોયું, જાણે તે હિંમત કરી રહ્યો હોય
પ્રયાસ કરો અને કોઈપણ નજીક આવો.

હેરીએ ફરી એકવાર તેની ગરુડ-પીછાની ક્વિલ જપ્ત કરી,
ચર્મપત્રનો તાજો ટુકડો પકડ્યો, અને લખ્યું:

રોન, બધું ઠીક છે, મગલ્સ કહે છે કે હું આવી શકું છું. મળીએ
કાલે પાંચ વાગ્યે. રાહ જોઈ શકતા નથી.

હેરી

તેણે આ નોટને ખૂબ જ નાની અને વિશાળ સાથે ફોલ્ડ કરી
મુશ્કેલી, તેને ઘુવડના નાના પગ સાથે બાંધી દો જ્યારે તે કૂદકો મારતો હતો
ઉત્તેજના સાથે સ્થળ. જે ક્ષણે નોંધ હતી
સુરક્ષિત, ઘુવડ ફરી બંધ હતું; તેમાંથી ઝૂમ આઉટ થયું
બારી અને દૃષ્ટિની બહાર.

હેરી હેડવિગ તરફ વળ્યો.

"લાંબા પ્રવાસની અનુભૂતિ કરો છો?" તેણે તેણીને પૂછ્યું.

હેડવિગ એક પ્રતિષ્ઠિત રીતે હૂટ કર્યો.

"શું તમે આને મારા માટે સિરિયસમાં લઈ જઈ શકો છો?" તેણે કહ્યું, ચૂંટવું
તેના પત્ર ઉપર. "થોભો... મારે બસ તેને પૂરું કરવું છે."

તેણે ચર્મપત્ર ખોલ્યો અને ઉતાવળે એ ઉમેર્યું
પોસ્ટસ્ક્રીપ્ટ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જો તમે મારો સંપર્ક કરવા માંગતા હો, તો હું મારા મિત્ર રોન પાસે આવીશ
વેસ્લી બાકીના ઉનાળા માટે. તેના પપ્પા અમને મળી ગયા
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ માટે ટિકિટો\

પત્ર પૂરો થયો, તેણે તેને હેડવિગના પગ સાથે બાંધી દીધો; તેણીએ રાખ્યું
અસામાન્ય રીતે હજુ પણ, જાણે તેને બતાવવાનું નક્કી કર્યું હોય
વાસ્તવિક પોસ્ટ ઘુવડ કેવી રીતે વર્તવું જોઈએ.

"જ્યારે તમે પાછા આવશો ત્યારે હું રોન્સમાં હોઈશ, ઠીક છે?" હેરી
તેણીને કહ્યું.

તેણીએ તેની આંગળી સ્નેહથી ચુસ્ત કરી, પછી, નરમ સાથે
 અવાજ, તેના પ્રચંડ પાંખો ફેલાવો અને
ખુલ્લી બારીમાંથી બહાર નીકળી ગયો.

હેરીએ તેણીને દૃષ્ટિની બહાર જોયો, પછી નીચે ક્રોલ
તેના બેડ, છૂટક ફ્લોરબોર્ડ ઉપર , અને ખેંચાય છે
જન્મદિવસની કેકનો મોટો ભાગ. તે ત્યાં જ બેસી ગયો
ફ્લોર તેને ખાય છે, જે ખુશીનો આનંદ લે છે
તેના દ્વારા પૂર. તેની પાસે કેક હતી, અને ડડલી પાસે હતી
ગ્રેપફ્રૂટ સિવાય કંઈ નહીં; તે ઉનાળાનો તેજસ્વી દિવસ હતો,
તે કાલે પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ છોડી જશે, તેના ડાઘ
ફરીથી સંપૂર્ણપણે સામાન્ય લાગ્યું, અને તે જોવા જઈ રહ્યો હતો
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ. તે મુશ્કેલ હતું, હમણાં જ
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ પણ - કંઈપણ વિશે ચિંતા અનુભવો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






બૂરો પર પાછા જાઓ

બીજા દિવસે બાર વાગ્યા સુધીમાં, હેરીની સ્કૂલ ટ્રંક
તેની શાળાની વસ્તુઓ અને તેની તમામ વસ્તુઓથી ભરપૂર હતી
કિંમતી સંપત્તિ - અદૃશ્યતાનો ડગલો તેની પાસે હતો
તેના પિતા પાસેથી વારસામાં મળેલી, તેની પાસે જે સાવરણી હતી
સિરિયસ પાસેથી મેળવેલ, હોગવર્ટ્સનો જાદુઈ નકશો તેણે
ગયા વર્ષે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી દ્વારા આપવામાં આવ્યું હતું.
તેણે પોતાની છુપાઈની જગ્યા ઢીલા નીચે ખાલી કરી દીધી હતી
તમામ ખાદ્યપદાર્થોનું ફ્લોરબોર્ડ, દરેક ખૂણામાં બે વાર તપાસ કરી અને
ભૂલી ગયેલા સ્પેલબુક્સ અથવા
ક્વિલ્સ, અને દિવાલની ગણતરી પરનો ચાર્ટ નીચે લીધો
પ્રથમ સપ્ટેમ્બર સુધીના દિવસો નીચે, જેના પર તે
તેના પાછા ફરવા સુધીના બાકીના દિવસોને પાર કરવાનું પસંદ કર્યું
હોગવર્ટ્સ માટે.

ચાર નંબરની પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવની અંદરનું વાતાવરણ હતું
અત્યંત તંગ. તેમના ઘરે નિકટવર્તી આગમન
વિઝાર્ડ્સની એક શ્રેણી ડર્સલીઝ બનાવી રહી હતી
ચુસ્ત અને ચીડિયા. અંકલ વર્નોને જોયું હતું
જ્યારે હેરીએ તેને જાણ કરી કે
વેસ્લી પાંચ વાગ્યે પહોંચશે
આવતો દિવસ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"હું આશા રાખું છું કે તમે તેમને યોગ્ય રીતે પોશાક પહેરવાનું કહ્યું, આ લોકો,"
તે એક જ સમયે . “મેં તમારી ઘણી બધી વસ્તુઓ જોઈ છે
પહેરો તેમની પાસે પહેરવાની શિષ્ટતા વધુ સારી છે
સામાન્ય કપડાં, બસ.

હેરીને થોડો પૂર્વાનુમાનનો અનુભવ થયો. તેની પાસે ભાગ્યે જ હતું
શ્રી અથવા શ્રીમતી વેસ્લીને કંઈપણ પહેરેલા જોયા છે
ડર્સલીઝ "સામાન્ય" કહેશે. તેમના બાળકો કદાચ
રજાઓ દરમિયાન ડોન મગલ કપડાં, પરંતુ શ્રી અને
શ્રીમતી વેસ્લી સામાન્ય રીતે વિવિધ પ્રકારના લાંબા ઝભ્ભો પહેરતા હતા
ચીંથરેહાલ સ્થિતિ. હેરીને ચિંતા નહોતી
પડોશીઓ શું વિચારશે, પરંતુ તે બેચેન હતો
ડર્સલીઝ માટે કેટલી અસંસ્કારી હોઈ શકે છે તે વિશે
વેસ્લી જો તેઓ તેમના સૌથી ખરાબ જેવા દેખાતા હોય
વિઝાર્ડ્સનો વિચાર.

અંકલ વર્નોને તેનો શ્રેષ્ઠ પોશાક પહેર્યો હતો. કેટલાકને
લોકો, આ કદાચ ના હાવભાવ જેવું લાગતું હશે
સ્વાગત છે, પણ હેરી જાણતો હતો કારણ કે અંકલ
વર્નોન પ્રભાવશાળી અને ડરાવવા માંગતો હતો.
બીજી બાજુ, ડુડલી કોઈક રીતે જોતો હતો
ઘટ્યું આ એટલા માટે નહોતું કારણ કે અંતે આહાર હતો
અસર થઈ રહી છે, પરંતુ ડરને કારણે. ડુડલી ઉભરી આવ્યો હતો
તેની સાથે સંપૂર્ણ વિકસિત વિઝાર્ડ સાથેની તેની છેલ્લી મુલાકાતમાંથી
વાંકડિયા ડુક્કરની પૂંછડી તેના ટ્રાઉઝરની સીટમાંથી બહાર નીકળી રહી છે,
અને કાકી પેટુનિયા અને અંકલ વર્નોનને ચૂકવણી કરવી પડી હતી
લંડનની ખાનગી હોસ્પિટલમાં તેને દૂર કરવા માટે. તે
તેથી, તે ડુડલી સંપૂર્ણપણે આશ્ચર્યજનક ન હતું
ગભરાઈને તેની પીઠ પર હાથ ચલાવતો રહ્યો,
અને રૂમથી બીજા રૂમમાં બાજુમાં ચાલવું, જેથી ન થાય
દુશ્મનને સમાન લક્ષ્ય રજૂ કરો.

બપોરનું ભોજન લગભગ શાંત ભોજન હતું. ડુડલીએ પણ ન કર્યું
ખોરાક પર વિરોધ કરો (કોટેજ ચીઝ અને લોખંડની જાળીવાળું સેલરિ).
કાકી પેટુનિયા કંઈપણ ખાતા ન હતા. તેણીના હાથ
ફોલ્ડ કરવામાં આવ્યા હતા, તેના હોઠ પર્સ કરવામાં આવ્યા હતા, અને તે લાગતું હતું
તેણીની જીભને ચાવવી, જાણે પાછળ કરડતી હોય
તે હેરી પર ફેંકવા ઇચ્છતી હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અલબત્ત તેઓ ડ્રાઇવિંગ કરશે?" કાકા વર્નોન ભસ્યા
ટેબલ પર.

"અરે," હેરીએ કહ્યું.

તેણે આ વિશે વિચાર્યું ન હતું. વેઝલી કેવી રીતે હતા
તેને ઉપાડવા જઈ રહ્યા છો? તેમની પાસે કાર નહોતી
હવે; જૂની ફોર્ડ એંગ્લિયા તેઓ એક સમયે માલિકી ધરાવતા હતા
પર પ્રતિબંધિત જંગલમાં હાલમાં જંગલી ચાલી રહ્યું હતું
હોગવર્ટ્સ. પરંતુ શ્રી વેસ્લીએ એક મંત્રાલય ઉધાર લીધું હતું
ગયા વર્ષે મેજિક કારની; કદાચ તે પણ આવું જ કરશે
આજે?

"મને એવું લાગે છે," હેરીએ કહ્યું.

અંકલ વર્નોને તેની મૂછમાં નસકોરા માર્યા. સામાન્ય રીતે,
અંકલ વર્નોને પૂછ્યું હશે કે મિસ્ટર વેસ્લી કઈ કાર છે
ચલાવ્યું તે અન્ય પુરુષોને કેટલા મોટા અને કેવી રીતે નક્કી કરવા માટે વલણ ધરાવે છે
તેમની કાર મોંઘી હતી. પરંતુ હેરીને શંકા હતી કે શું
અંકલ વર્નોન શ્રી વેસ્લીની પૂર્વસંધ્યાએ લઈ ગયા હશે
જો તેણે ફેરારી ચલાવી.

હેરી બપોરનો મોટાભાગનો સમય તેના બેડરૂમમાં વિતાવતો હતો; તે
કાકી પેટુનિયાને જોઈને ઊભા રહી શક્યા નહીં
ચોખ્ખી પડદા દ્વારા દર થોડીક સેકન્ડમાં, જેમ કે
જોકે ભાગી ગયેલા વિશે ચેતવણી આપવામાં આવી હતી
ગેંડા છેવટે, પોણા પાંચ વાગ્યે, હેરી ગયો
પાછા નીચે અને લિવિંગ રૂમમાં.

કાકી પેટુનિયા અનિવાર્યપણે સીધી થઈ રહી હતી
ગાદી અંકલ વર્નોન વાંચવાનો ડોળ કરતા હતા
કાગળ, પરંતુ તેની નાની આંખો હલતી ન હતી, અને હેરી
ખાતરી હતી કે તે ખરેખર તેની તમામ શક્તિ સાથે સાંભળી રહ્યો છે
નજીક આવતી કારનો અવાજ. ડુડલી હતી
એક ખુરશીમાં બેઠેલા, તેના ડુક્કરવાળા હાથ નીચે
તેને, તેના તળિયાની આસપાસ નિશ્ચિતપણે ક્લેમ્પ્ડ. હેરી
ટેન્શન ન લઈ શક્યા; તે રૂમ છોડીને ગયો
અને હોલમાં સીડી પર બેઠો, તેની નજર તેના પર હતી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ઘડિયાળ અને તેનું હૃદય ઉત્તેજનાથી ઝડપી પંપીંગ કરે છે
અને ચેતા.

પણ પાંચ વાગે આવ્યા અને પછી ગયા. અંકલ વર્નોન,
તેના પોશાકમાં સહેજ પરસેવો પાડતા, આગળનો દરવાજો ખોલ્યો,
ઉપર અને શેરી નીચે , પછી તેના પાછી ખેંચી
ઝડપથી માથું.

"તેઓ મોડું થાય છે!" તેણે હેરી પર .

"હું જાણું છું," હેરીએ કહ્યું. "કદાચ - એર - ટ્રાફિક ખરાબ છે,
અથવા કંઈક."

દસ વાગી ગયા... પછી પોણા પાંચ... હેરી હતો
હવે પોતે બેચેન થવા લાગે છે. સાડાપાંચ વાગ્યે, તેમણે
કાકા વર્નોન અને કાકી પેટુનિયાને વાતચીત કરતા સાંભળ્યા
લિવિંગ રૂમમાં કંટાળાજનક ગણગણાટ.

"બિલકુલ વિચારણા નથી."

"અમારી સગાઈ થઈ હશે."

"કદાચ તેઓ વિચારે છે કે તેઓને રાત્રિભોજન માટે આમંત્રિત કરવામાં આવશે જો
તેઓ મોડા પડ્યા છે."

"સારું, તેઓ ચોક્કસપણે નહીં હોય," કાકાએ કહ્યું
વર્નોન અને હેરીએ તેને ઉભા થઈને શરુઆત કરતા સાંભળ્યા
લિવિંગ રૂમ પેસિંગ. "તેઓ છોકરાને લઈ જશે અને જશે,
ત્યાં 11 આસપાસ અટકી નથી. જો તેઓ આવી રહ્યા હોય તો તે છે
બધા પર. કદાચ દિવસે ભૂલ થઈ ગઈ. હું તેમના પ્રકારની હિંમત કરું છું
સમયની પાબંદી દ્વારા વધુ સ્ટોર ન ગોઠવો. ક્યાં તો તે અથવા
તેઓ કેટલીક ટીન-પોટ કાર ચલાવે છે જે તૂટી ગઈ છે -
અઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅ. "

હેરી કૂદી પડ્યો. જીવની બીજી બાજુથી
રૂમના દરવાજામાંથી ત્રણ ડર્સલીનો અવાજ આવ્યો
રખડતા, ગભરાઈ ગયેલા, આખા ઓરડામાં. આગળ
ક્ષણ ડુડલી ઉડતી હોલમાં આવી, જોતી રહી
ભયભીત

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું થયું?" હેરીએ કહ્યું. "શું બાબત છે?"

પરંતુ ડુડલી બોલી શકતો ન હતો. હાથ હજુ પણ
તેના નિતંબ પર ક્લેમ્પ્ડ, તે તેટલી જ ઝડપથી ચાલ્યો
રસોડામાં જઈ શકે છે. હેરી લિવિંગમાં ઉતાવળે ગયો
ઓરડો

જોરથી લટકાઓ અને સ્ક્રૅપિંગ્સ આવી રહ્યા હતા
ડર્સલીઝના બોર્ડ-અપ ફાયરપ્લેસની પાછળ, જે હતું
તેની સામે નકલી કોલસાની આગ લાગી.

"આ શુ છે?" હાંફતી કાકી પેટુનિયા, જેમણે ટેકો આપ્યો હતો
દિવાલ માં અને  હતી, ભયભીત, તરફ
આગ "તે શું છે, વર્નોન?"

પરંતુ તેઓ ભાગ્યે જ એક સેકન્ડ લાંબા સમય સુધી શંકામાં રહી ગયા હતા.
બ્લોકની અંદરથી અવાજો સંભળાતા હતા
ફાયરપ્લેસ

“ઓચ! ફ્રેડ, ના - પાછા જાઓ, પાછા જાઓ, ત્યાં છે
અમુક પ્રકારની ભૂલ - જ્યોર્જને કહો કે - ઓચ!
જ્યોર્જ, ના, ત્યાં કોઈ જગ્યા નથી, ઝડપથી પાછા જાઓ અને કહો
રોન - ”

"કદાચ હેરી અમને સાંભળી શકે, પપ્પા - કદાચ તે સમર્થ હશે
અમને બહાર જવા માટે - "

બોર્ડ પર મુઠ્ઠીઓના જોરથી હથોડાનો અવાજ હતો
ઇલેક્ટ્રિક આગ પાછળ.

“હેરી? હેરી, શું તમે અમને સાંભળી શકો છો?"

ડર્સલીએ હેરી પર ગુસ્સાની જોડીની જેમ ગોળાકાર કર્યો
વોલ્વરીન્સ

"આ શું છે?" અંકલ વર્નોન ગર્જ્યા. "શું ચાલે છે
પર?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ - તેઓએ ફ્લૂ પાવડર દ્વારા અહીં આવવાનો પ્રયાસ કર્યો છે,"
હસવાની પાગલ ઇચ્છા સામે લડતા હેરીએ કહ્યું. "તેઓ કરી શકે છે
આગ દ્વારા મુસાફરી કરો - ફક્ત તમે ફાયરપ્લેસને અવરોધિત કર્યું છે -
ઊભો રહે - "

તેણે ફાયરપ્લેસ પાસે જઈને ફોન કર્યો
બોર્ડ

"શ્રીમાન. વેસ્લી? શું તમે મને સાંભળી શકો છો?"

હેમરિંગ બંધ થઈ ગયું. અંદર કોઈ
ચીમનીના ટુકડાએ કહ્યું, "શ્શ!"

"શ્રીમાન. વેસ્લી, તે હેરી છે... ફાયરપ્લેસ છે
અવરોધિત. તમે ત્યાંથી પસાર થઈ શકશો નહીં.”

"અરે!" શ્રી વેસ્લીના અવાજે કહ્યું. "પૃથ્વી પર શું કર્યું
શું તેઓ ફાયરપ્લેસને અવરોધિત કરવા માગે છે?

"તેમને ઇલેક્ટ્રિક આગ લાગી છે," હેરીએ સમજાવ્યું.

“ખરેખર?” મિસ્ટર વેસ્લીના અવાજે ઉત્સાહથી કહ્યું. "સારગ્રાહી,
તું કૈક કે? પ્લગ સાથે? કૃપાળુ, મારે તે જોવું જોઈએ. ...
ચાલો વિચારીએ... ઓચ, રોન!”

રોનનો અવાજ હવે અન્ય લોકો સાથે જોડાયો.

“અમે અહીં શું કરી રહ્યા છીએ? કંઈક ગયું છે
ખોટું?"

"ઓહ ના, રોન," ફ્રેડનો અવાજ આવ્યો, ખૂબ કટાક્ષમાં.
"ના, આ તે જ છે જ્યાં અમે સમાપ્ત થવા માંગતા હતા."

"હા, અમે અહીં અમારા જીવનનો સમય પસાર કરી રહ્યા છીએ," કહ્યું
જ્યોર્જ, જેનો અવાજ સંભળાતો હતો, જાણે કે તે
દિવાલ સાથે અથડાઈ હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"છોકરાઓ, છોકરાઓ ..." શ્રી વેસ્લીએ અસ્પષ્ટપણે કહ્યું. "હું પ્રયત્ન કરી રહ્યો છુ
શું કરવું તે વિચારવું. ... હા... એકમાત્ર રસ્તો... પાછા ઊભા રહો,
હેરી.”

હેરી સોફા તરફ પાછો ગયો. અંકલ વર્નોન, જોકે,
આગળ વધ્યો.

"એક ક્ષણ રાહ જુઓ!" તેણે આગ પર બૂમ પાડી. "શું
તમે બરાબર જઈ રહ્યા છો -"

બેંગ.

ઈલેક્ટ્રિક આગ આખા રૂમમાં ફંગોળાઈ ગઈ
ઉપરની સગડી બહારની તરફ ફૂટી, શ્રી વેસ્લીને બહાર કાઢીને,
કાટમાળના વાદળમાં ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને રોન
ચીપિંગ્સ કાકી પેટુનિયાએ ચીસ પાડી પાછળ પડી ગયો
કોફી ટેબલ ઉપર; અંકલ વર્નોન પહેલા તેને પકડ્યો
તેણીએ ફ્લોર પર ફટકો માર્યો, અને અવાચક, પર
વેસ્લીઝ, જેમાંના બધાના તેજસ્વી લાલ વાળ હતા, જેમાં સમાવેશ થાય છે
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ, જે છેલ્લા સમાન હતા
ફ્રીકલ

"તે વધુ સારું છે," શ્રી વેસ્લીએ ધૂળ સાફ કરતાં કહ્યું
તેના લાંબા લીલા ઝભ્ભો અને તેના સીધા
ચશ્મા "આહ - તમે હેરીના કાકી અને કાકા હોવા જ જોઈએ!"

ઊંચો, પાતળો અને ટાલ પડી ગયેલો તે અંકલ તરફ ગયો
વર્નોન, તેનો હાથ લંબાવ્યો, પણ અંકલ વર્નોન
કાકી પેટુનિયાને ખેંચીને, ઘણી ગતિથી પીછેહઠ કરી.
અંકલ વર્નોન શબ્દો તદ્દન નિષ્ફળ ગયા. તેનો શ્રેષ્ઠ પોશાક હતો
સફેદ ધૂળથી ઢંકાયેલો, જે તેના વાળમાં સ્થાયી થયો હતો
અને મૂછો અને તેને દેખાડ્યો જાણે તેની પાસે હોય
માત્ર ત્રીસ વર્ષની ઉંમર.

"અરે - હા - તેના માટે માફ કરશો," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
તેનો હાથ નીચે કરીને તેના ખભા તરફ જોવું
બ્લાસ્ટ થયેલ ફાયરપ્લેસ. "તે બધી મારી ભૂલ છે. તે માત્ર ન કર્યું
મને લાગે છે કે અમે બહાર નીકળી શકીશું નહીં
બીજો છેડો. મારી પાસે તમારી ફાયરપ્લેસ ફ્લૂ સાથે જોડાયેલ હતી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નેટવર્ક, તમે જુઓ - માત્ર એક બપોર માટે, તમે જાણો છો,
જેથી અમે હેરીને મેળવી શકીએ. મગલ ફાયરપ્લેસ નથી
જોડાયેલ હોવાનું માનવામાં આવે છે, સખત રીતે કહીએ તો — પરંતુ
મને  રેગ્યુલેશન પેનલ પર એક ઉપયોગી સંપર્ક મળ્યો છે
અને તેણે મારા માટે તેને ઠીક કર્યું. હું તેને પળવારમાં બરાબર મૂકી શકું છું,
જોકે, ચિંતા કરશો નહીં. છોકરાઓને મોકલવા માટે હું અગ્નિ પ્રગટાવીશ
પાછા ફરો, અને પછી હું તમારા પહેલાં તમારી સગડીનું સમારકામ કરી શકું
અદ્રશ્ય થઈ જાવ.”

હેરી શરત લગાવવા તૈયાર હતો કે ડર્સલીઓએ નહોતું કર્યું
આનો એક શબ્દ સમજ્યો. તેઓ હજુ પણ હતા
શ્રી વેસ્લી પર ગેપિંગ, વીજળીનો અવાજ. કાકી પેટુનિયા
તે ફરીથી સીધો થઈ ગયો અને અંકલની પાછળ સંતાઈ ગયો
વર્નોન.

"હેલો, હેરી!" શ્રી વેસ્લીએ તેજસ્વી કહ્યું. “તમારું મળ્યું
થડ તૈયાર છે?"

"તે ઉપરના માળે છે," હેરીએ પાછા હસીને કહ્યું.

"સારું તે મેળવો," ફ્રેડે તરત જ કહ્યું. હેરી તરફ આંખ મીંચીને તેણે
અને જ્યોર્જ રૂમ છોડી ગયો. તેઓ જાણતા હતા કે હેરી ક્યાં છે
બેડરૂમ હતું, એક વખત તેને તેમાંથી બચાવ્યો હતો
રાત્રે મૃત. હેરીને શંકા હતી કે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
ડુડલીની એક ઝલકની આશા રાખતા હતા; તેઓએ એ સાંભળ્યું હતું
હેરી તરફથી તેના વિશે ઘણું બધું.

"સારું," મિસ્ટર વેસ્લીએ તેના હાથને સહેજ ઝૂલતા કહ્યું,
જ્યારે તેણે ખૂબ જ બીભત્સ તોડવા માટે શબ્દો શોધવાનો પ્રયાસ કર્યો
મૌન “ખૂબ જ — એર્મ — ખૂબ જ સરસ જગ્યા તમને મળી છે
અહીં.”

જેમ કે સામાન્ય રીતે નિષ્કલંક લિવિંગ રૂમ હવે ઢંકાયેલો હતો
ધૂળ અને ઈંટના ટુકડાઓમાં, આ ટિપ્પણી નીચે ન ગઈ
 સાથે ખૂબ સારી રીતે. અંકલ વર્નોનનો ચહેરો
ફરી એકવાર જાંબલી થઈ ગઈ, અને કાકી પેટુનિયા ચાવવાનું શરૂ કર્યું
તેની જીભ ફરીથી. જો કે, તેઓ ખૂબ જ ડરેલા લાગતા હતા
ખરેખર કંઈપણ કહો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મિસ્ટર વેસ્લી આજુબાજુ જોઈ રહ્યા હતા. તે દરેક વસ્તુને ચાહતો હતો
મગલ્સ સાથે કરવું. હેરી તેને જવા માટે ખંજવાળ જોતો હતો
અને ટેલિવિઝન અને વિડિયો રેકોર્ડરની તપાસ કરો.

"તેઓ એકલટ્રિસીટીથી ભાગી જાય છે, શું તેઓ?" તેણે કીધુ
જ્ઞાનપૂર્વક. “આહ હા, હું પ્લગ જોઈ શકું છું. હું એકત્રિત કરું છું
પ્લગ,” તેણે અંકલ વર્નોનને ઉમેર્યું. "અને બેટરીઓ. મળ્યું
બેટરીનો ખૂબ મોટો સંગ્રહ. મારી પત્ની વિચારે છે કે હું છું
પાગલ, પણ તમે ત્યાં છો."

અંકલ વર્નોન સ્પષ્ટપણે વિચારતા હતા કે શ્રી વેસ્લી પાગલ છે
પણ તે સ્ક્રીનીંગ કરતાં સહેજ જમણી તરફ ગયો
કાકી પેટુનિયા દૃષ્ટિથી, જાણે કે તેણે વિચાર્યું કે શ્રી.
વેસ્લી અચાનક તેમની તરફ દોડી શકે છે અને હુમલો કરી શકે છે.

ડુડલી અચાનક રૂમમાં ફરી દેખાયો. હેરી કરી શકે છે
સીડી પર તેના થડની કલંક સાંભળો, અને જાણતા હતા
કે અવાજોએ ડડલીને રસોડાની બહાર ડરાવી દીધો હતો.
ડુડલી દિવાલની કિનારી પર, શ્રી વેસ્લી તરફ જોતો હતો
ભયભીત આંખો સાથે, અને પોતાને છુપાવવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેની માતા અને પિતા પાછળ. કમનસીબે, અંકલ
વર્નોનની બલ્ક, જ્યારે હાડકાની કાકીને છુપાવવા માટે પૂરતી છે
પેટુનિયા, ડુડલીને છુપાવવા માટે ક્યાંય નજીક ન હતી.

"આહ, આ તારો કઝીન છે, હેરી?" શ્રીએ કહ્યું
વેસ્લી, બનાવવા માટે બીજી બહાદુર છરી લે છે
વાતચીત

"હા," હેરીએ કહ્યું, "તે ડુડલી છે."

તેણે અને રોને નજરની આપ-લે કરી અને પછી ઝડપથી
એકબીજાથી દૂર જોયું; ફાટી જવાની લાલચ
બહાર હસવું લગભગ જબરજસ્ત હતું. ડુડલી હતી
હજુ પણ તે કદાચ ભયભીત તરીકે તેના તળિયે 
બંધ કરાયું. શ્રી વેસ્લી, જોકે, જેન્યુઈન લાગતા હતા
ડુડલીના વિચિત્ર વર્તનથી ચિંતિત. ખરેખર, થી
જ્યારે તેણે આગળ વાત કરી ત્યારે તેના અવાજનો સ્વર હેરી હતો
ખાતરી કરો કે શ્રી વેસ્લીએ વિચાર્યું કે ડુડલી એકદમ છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડર્સલીએ વિચાર્યું તેટલું જ પાગલ, તે સિવાય
શ્રી વેસ્લીને ડરને બદલે સહાનુભૂતિની લાગણી થઈ.

"તમારી રજા સારી છે, ડડલી?" તેણે દયાથી કહ્યું.

ડુડલી બબડ્યો. હેરીએ તેના હાથ હજુ પણ સજ્જડ જોયા
તેની વિશાળ પીઠ પર સખત.

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ લઈને રૂમમાં પાછા આવ્યા
હેરીની સ્કૂલ ટ્રંક. તેઓએ તેઓની જેમ આસપાસ નજર કરી
દાખલ થયો અને ડુડલીને જોયો. તેમના ચહેરામાં તિરાડ પડી ગઈ
સમાન દુષ્ટ સ્મિત.

"ઓહ, સાચું," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. “બેટર ક્રેકીંગ
પછી."

તેણે તેના ઝભ્ભોની સ્લીવ્ઝને ધક્કો મારીને બહાર કાઢી
તેની લાકડી. હેરીએ જોયું કે ડરસ્લીઝ તેની સામે પાછો ફર્યો
દિવાલ એક તરીકે.

"ઇન્સેન્ડિયો" શ્રી વેસ્લીએ તેની લાકડી તરફ ઇશારો કરતા કહ્યું
તેની પાછળ દિવાલમાં છિદ્ર.

ફાયરપ્લેકમાં તરત જ જ્વાળાઓ ઉછળી હતી, આનંદપૂર્વક કર્કશ
જાણે તેઓ કલાકોથી સળગતા હોય. શ્રીમાન.
વેસ્લીએ ખિસ્સામાંથી એક નાની ડ્રોસ્ટ્રિંગ બેગ લીધી,
તેને ખોલ્યું, અંદર એક ચપટી પાવડર લીધો, અને
તેને જ્વાળાઓ પર ફેંકી દીધો, જે નીલમણિ લીલો થઈ ગયો
અને ક્યારેય કરતાં વધુ ગર્જના.

"તો તમે જાઓ, ફ્રેડ," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.

"આવવું," ફ્રેડે કહ્યું. "ઓહ ના - અટકી જાઓ -"

ફ્રેડના ખિસ્સામાંથી મીઠાઈની થેલી નીકળી ગઈ હતી અને
સમાવિષ્ટો હવે દરેક દિશામાં ફરતા હતા -
તેજસ્વી રંગીન રેપરમાં મોટી, ચરબીવાળી ટોફી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ફ્રેડ આજુબાજુ રખડ્યો, તેમને પાછો તેની અંદર ખેંચ્યો
ખિસ્સામાંથી, પછી ડર્સલીઝને આનંદની લહેર આપી,
આગળ વધ્યો, અને કહેતા સીધા આગમાં ચાલ્યો ગયો
"ધ બુરો!" કાકી  થોડી  આપ્યો
હાંફવું ત્યાં એક હૂશિંગ અવાજ આવ્યો, અને ફ્રેડ
ગાયબ

“ત્યારે, જ્યોર્જ,” મિસ્ટર. વેસ્લીએ કહ્યું, “તમે અને ધ
થડ."

હેરીએ જ્યોર્જને થડને આગળ ધપાવવામાં મદદ કરી
જ્વાળાઓ અને તેને તેના છેડા પર ફેરવો જેથી તે પકડી શકે
તે વધુ સારું. પછી, બીજા હૂશ સાથે, જ્યોર્જ હતો
"ધ બુરો!" બૂમ પાડી. અને ગાયબ પણ.

"રોન, તમે આગળ," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.

"જોઈશું," રોને ડર્સલીઝને તેજસ્વી રીતે કહ્યું. તેમણે
હેરી પર વ્યાપકપણે સ્મિત કર્યું, પછી આગમાં ઉતર્યો,
બૂમો પાડી "ધ બુરો!" અને ગાયબ.

હવે હેરી અને મિસ્ટર વેઝલી એકલા જ રહ્યા.

"સારું... તો પછી," હેરીએ ડર્સલીને કહ્યું.

તેઓ બિલકુલ બોલ્યા નહિ. હેરી તરફ આગળ વધ્યો
આગ, પરંતુ જેમ તે હર્થની ધાર પર પહોંચ્યો,
શ્રી વેસ્લીએ એક હાથ બહાર કાઢ્યો અને તેને પાછો પકડ્યો. તેમણે
ડર્સલીને આશ્ચર્યથી જોઈ રહ્યો હતો.

"હેરીએ તમને અલવિદા કહ્યું," તેણે કહ્યું. "તમે નથી કર્યું
તેને સાંભળો?"

"તે વાંધો નથી," હેરીએ મિ. વેસ્લીને બડબડાટ કર્યો.
"પ્રમાણિકપણે, મને વાંધો નથી."

શ્રી વેસ્લીએ હેરીના હાથમાંથી હાથ હટાવ્યો ન હતો
ખભા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“આગળ સુધી તમે તમારા ભત્રીજાને મળવાના નથી
ઉનાળો,” તેણે અંકલ વર્નોનને હળવાશથી કહ્યું
આક્રોશ "ચોક્કસ તમે ગુડબાય કહેવા જઈ રહ્યા છો?"

અંકલ વર્નોનનો ચહેરો ગુસ્સે થઈ ગયો. નો વિચાર
ન્યાયી વ્યક્તિ દ્વારા વિચારણા શીખવવામાં આવી રહી છે
તેના વસવાટ કરો છો ખંડની અડધા ભાગની દીવાલને બ્લાસ્ટ કરી હતી
તેને તીવ્ર દુઃખ પહોંચાડે છે. પરંતુ શ્રી વેસ્લીના
લાકડી હજી પણ તેના હાથમાં હતી, અને અંકલ વર્નોનના નાના
તેણે ખૂબ જ રોષપૂર્વક કહ્યું તે પહેલાં, તેની આંખો એક વાર તેના તરફ ગઈ,
"ગુડબાય, પછી."

"જોઈશું," હેરીએ એક પગ આગળ મૂકીને કહ્યું
લીલી જ્વાળાઓ, જે આનંદદાયક રીતે ગરમ જેવી લાગે છે
શ્વાસ તે ક્ષણે, જો કે, એક ભયાનક ગેગિંગ
તેની પાછળ અવાજ ફાટી નીકળ્યો, અને કાકી પેટુનિયા શરૂ થઈ
ચીસ પાડવી.

હેરી આજુબાજુ ફરતો હતો. ડુડલી હવે ન હતો
તેના માતાપિતાની પાછળ ઉભો છે. તે બાજુમાં ઘૂંટણિયે પડી રહ્યો હતો
કોફી ટેબલ, અને તે ગડગડાટ કરતો હતો અને થૂંકતો હતો
ફૂટ-લાંબી, જાંબલી, પાતળી વસ્તુ પર જે હતી
તેના મોંમાંથી બહાર નીકળવું. એક ચોંકાવનારો બીજો
પાછળથી, હેરીને સમજાયું કે પગ લાંબી વસ્તુ હતી
ડુડલીની જીભ - અને તે તેજસ્વી રંગની ટોફી
આવરણો તેની સામે ફ્લોર પર મૂકે છે.

કાકી પેટુનિયાએ પોતાની જાતને બાજુની જમીન પર ફેંકી દીધી
ડુડલીએ, તેની સોજી ગયેલી જીભનો છેડો જપ્ત કર્યો, અને
તેને તેના મોંમાંથી બહાર કાઢવાનો પ્રયાસ કર્યો;
આશ્ચર્યજનક રીતે, ડુડલી ચીસો પાડી અને વધુ ખરાબ થઈ ગયો
ક્યારેય કરતાં, તેણીને લડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. અંકલ વર્નોન હતા
ઘોંઘાટ કરીને અને તેના હાથ ફરતે હલાવતા, અને શ્રી.
વેસ્લીએ પોતાને સાંભળવા માટે બૂમો પાડવી પડી.

"ચિંતા કરવાની જરૂર નથી, હું તેને ઉકેલી શકું છું!" તેણે બૂમ પાડી,
ડુડલી પર તેની લાકડી લંબાવીને આગળ વધી રહી હતી, પરંતુ
કાકી પેટુનિયા ક્યારેય કરતાં વધુ ખરાબ ચીસો પાડી અને ફેંકી દીધી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડુડલીની ટોચ પર, તેને મિસ્ટરથી બચાવે છે.
વેસ્લી.



"ના, ખરેખર!" શ્રી વેસ્લીએ ભયાવહપણે કહ્યું. "તે એક
સરળ પ્રક્રિયા — તે ટોફી હતી — મારો પુત્ર ફ્રેડ —
વાસ્તવિક વ્યવહારુ જોકર - પરંતુ તે માત્ર એક એન્ગોર્જમેન્ટ છે
વશીકરણ - ઓછામાં ઓછું, મને લાગે છે કે તે છે - કૃપા કરીને, હું સુધારી શકું છું



તે —”



પરંતુ આશ્વાસન મળવાથી દૂર, ડર્સલી બની ગયા
વધુ ભયભીત; કાકી પેટુનિયા રડતી હતી
ઉન્માદપૂર્વક, ડુડલીની જીભને જાણે કે ખેંચીને
તેને ફાડી નાખવાનું નક્કી કર્યું; ડુડલી હોવાનું જણાયું હતું
તેના સંયુક્ત દબાણ હેઠળ ગૂંગળામણ
માતા અને તેની જીભ; અને અંકલ વર્નોન, જેઓ હતા
સંપૂર્ણપણે નિયંત્રણ ગુમાવ્યું, એક ચીનની આકૃતિ જપ્ત કરી
સાઇડબોર્ડની ટોચ પર અને શ્રી પર ખૂબ જ સખત ફેંકી દીધું.
વેસ્લી, જે આભૂષણનું કારણ બને છે
બ્લાસ્ટ થયેલ ફાયરપ્લેસમાં વિખેરાઈ જવું.

"હવે ખરેખર!" મિસ્ટર વેસ્લીએ ગુસ્સાથી કહ્યું
તેની લાકડી. "હું મદદ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું"

ઘાયલ હિપ્પોની જેમ નીચોવવું, અંકલ વર્નોન
અન્ય ઘરેણું છીનવી લીધું.

“હેરી, જા! બસ જાઓ!” મિસ્ટર વેસ્લીએ બૂમ પાડી, તેની લાકડી
અંકલ વર્નોન પર. "હું આને ઉકેલીશ!"

હેરી મજા ચૂકવા માંગતો ન હતો, પણ અંકલ વર્નોનની
બીજો આભૂષણ તેના ડાબા કાનમાંથી સંકુચિત રીતે ચૂકી ગયો
સંતુલન તેણે પરિસ્થિતિને છોડી દેવાનું શ્રેષ્ઠ માન્યું
શ્રી વેસ્લી. તે આગમાં ઉતર્યો, તેની તરફ જોતો
ખભા જેમ તેણે કહ્યું "ધ બુરો!" તેમનો છેલ્લો ક્ષણિક
લિવિંગ રૂમની ઝલક મિસ્ટર વેસ્લી બ્લાસ્ટિંગની હતી
અંકલ વર્નોનના હાથમાંથી તેમના હાથમાંથી ત્રીજું ઘરેણું
લાકડી, કાકી  ચીસો અને ટોચ પર બોલતી
ડ્યુ, અને ડુડલીની જીભ  ની જેમ ફરતી હોય છે
મહાન પાતળો અજગર. પરંતુ બીજી જ ક્ષણે હેરી પાસે હતો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ખૂબ જ ઝડપથી સ્પિન કરવાનું શરૂ કર્યું, અને ડર્સલીનો લિવિંગ રૂમ
નીલમણિ-લીલાના ધસારામાં દૃષ્ટિની બહાર ચાબુક મારવામાં આવ્યો હતો
જ્વાળાઓ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




5




વેસલીઝ વિઝાર્ડ વ્હીઝ

હેરી ઝડપથી અને વધુ ઝડપે ફર્યો, કોણીઓ ચુસ્તપણે ટકેલી હતી
તેની બાજુઓ, અસ્પષ્ટ ફાયરપ્લેસ તેની પાછળથી ફ્લેશિંગ, ત્યાં સુધી
તે બીમાર થવા લાગ્યો અને તેની આંખો બંધ કરી. પછી,
અંતે જ્યારે તેને લાગ્યું કે તે ધીમો પડી રહ્યો છે, ત્યારે તેણે ફેંકી દીધું
તેના હાથ બહાર કાઢ્યા અને રોકવા માટે સમયસર અટકી ગયા
પોતે વેસ્લીસની બહાર મોઢા સામે પડતાં
રસોડામાં આગ.

"શું તેણે તે ખાધું?" ફ્રેડે ઉત્સાહપૂર્વક કહ્યું, એ પકડીને
હેરીને તેના પગ પાસે ખેંચવા માટે હાથ.

“હા,” હેરીએ સીધો થઈને કહ્યું. "તે શું હતું?"

“ટન-ટંગ ટોફી,” ફ્રેડે તેજસ્વી રીતે કહ્યું. "જ્યોર્જ અને હું
તેમની શોધ કરી, અને અમે કોઈને શોધી રહ્યા છીએ
બધા ઉનાળામાં તેમને પરીક્ષણ કરો. ..."

નાનકડું રસોડું હાસ્યથી ફૂટ્યું; હેરીએ જોયું
આસપાસ અને જોયું કે રોન અને જ્યોર્જ બેઠા હતા
બે લાલ પળિયાવાળું લોકો સાથે સ્ક્રબ કરેલું લાકડાનું ટેબલ
હેરીએ પહેલાં ક્યારેય જોયું ન હતું, જોકે તે જાણતો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



તરત જ તેઓ કોણ હોવા જોઈએ: બિલ અને ચાર્લી, ધ
બે સૌથી મોટા વેસ્લી ભાઈઓ.



"તમે કેમ છો, હેરી?" બંનેની નજીકના વ્યક્તિએ કહ્યું,
તેના પર સ્મિત કર્યું અને એક મોટો હાથ પકડ્યો, જે
હેરી હચમચી ગયો, તેની નીચે કઠણ અને ફોલ્લા અનુભવાયો
આંગળીઓ આ ચાર્લી હોવું જરૂરી હતું, જેની સાથે કામ કર્યું હતું
રોમાનિયામાં ડ્રેગન. ચાર્લી જોડિયાની જેમ બાંધવામાં આવ્યો હતો,
પર્સી અને રોન કરતાં ટૂંકા અને સ્ટોકિયર, જેઓ હતા
બંને લાંબા અને દુષ્ટ. તેઓ વ્યાપક, સારા સ્વભાવના હતા
ચહેરો, જે હવામાનથી પીટાયેલો હતો અને એટલો અસ્પષ્ટ હતો કે તે
લગભગ  જોવામાં; તેના હાથ સ્નાયુબદ્ધ હતા, અને
તેમાંથી એક તેના પર મોટી, ચળકતી બર્ન હતી.

બિલ તેના પગ પાસે ગયો, હસતો હતો અને તેણે હેરીને પણ હલાવ્યો
હાથ બિલ આશ્ચર્યજનક કંઈક તરીકે આવ્યું. હેરી
જાણતા હતા કે તે જાદુગર બેંક માટે કામ કરે છે,
ગ્રિન્ગોટ્સ, અને તે બિલનો હેડ બોય હતો
હોગવર્ટ્સ; હેરીએ હંમેશા બિલની કલ્પના કરી હતી
પર્સીનું જૂનું સંસ્કરણ: નિયમો તોડવા વિશે મિથ્યાભિમાન અને
આસપાસના દરેકને બોસ કરવાનો શોખીન. જો કે, બિલ હતું -
તેના માટે બીજો કોઈ શબ્દ નહોતો - કૂલ. તે ઊંચો હતો,
લાંબા વાળ સાથે જે તેણે પોનીટેલમાં પાછું બાંધ્યું હતું. તેમણે
ફેંગ જેવી દેખાતી કાનની બુટ્ટી પહેરી હતી
તેમાંથી લટકતું. બિલના કપડાં દેખાતા ન હોત
હેરી સિવાય, રોક કોન્સર્ટમાં સ્થળની બહાર
તેના બૂટ ચામડાના નહીં, પણ તેના બનેલા હોવાનું ઓળખી કાઢ્યું
ડ્રેગન છુપાવો.

તેમાંથી કોઈ બીજું કંઈ બોલે તે પહેલાં ત્યાં હતો
હળવો પોપિંગ અવાજ, અને શ્રી વેસ્લી બહાર દેખાયા
જ્યોર્જના ખભા પર પાતળી હવા. તે જોઈ રહ્યો હતો
હેરીએ તેને ક્યારેય જોયો હતો તેના કરતાં વધુ ગુસ્સો.

"તે રમુજી ન હતું, ફ્રેડ!" તેને બૂમ પાડી. “શું પર
પૃથ્વી તમે પેલા મુગલ છોકરાને આપી હતી?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મેં તેને કંઈ આપ્યું નથી," ફ્રેડે બીજા સાથે કહ્યું
દુષ્ટ સ્મિત "મેં હમણાં જ તેને છોડી દીધું. ... તે ગયો તેની ભૂલ હતી
અને તે ખાધું, મેં તેને ક્યારેય કહ્યું નથી."

"તમે તેને હેતુપૂર્વક છોડી દીધું!" મિ. વેસ્લીએ ગર્જના કરી.

"તમે જાણતા હતા કે તે તે ખાશે, તમે જાણો છો કે તે આહાર પર છે -"

"તેની જીભ કેટલી મોટી થઈ?" જ્યોર્જે ઉત્સુકતાથી પૂછ્યું.

“તેના માતા-પિતા મને પરવાનગી આપે તે પહેલાં તે ચાર ફૂટ લાંબો હતો
તેને સંકોચો!"

હેરી અને વેઝલી ફરીથી હાસ્ય સાથે ગર્જના કરી.

"તે રમુજી નથી" શ્રી વેસ્લીએ બૂમ પાડી. "તે પ્રકારની
વર્તન ગંભીરપણે વિઝાર્ડ-મગલને નબળી પાડે છે
સંબંધો હું મારું અડધું જીવન ની વિરુદ્ધ પ્રચાર કરવામાં વિતાવી રહ્યો છું
મુગલ્સ અને મારા પોતાના પુત્રો સાથે દુર્વ્યવહાર - ”

"અમે તેને તે આપ્યું નથી કારણ કે તે મગલ છે!" જણાવ્યું હતું
ફ્રેડ ગુસ્સાથી.

“ના, અમે તેને આપ્યું કારણ કે તે એક મહાન ગુંડાગીરી કરે છે
,” જ્યોર્જે કહ્યું. "તે નથી, હેરી?"

"હા, તે છે, મિસ્ટર વેસ્લી," હેરીએ આતુરતાથી કહ્યું.

"તે મુદ્દો નથી!" શ્રી વેસ્લી ગુસ્સે થયા. "તમે રાહ જુઓ
જ્યાં સુધી હું તમારી માતાને કહું નહીં -"

"શું કહો?" તેમની પાછળ અવાજે કહ્યું.

શ્રીમતી વેસ્લી રસોડામાં હમણાં જ પ્રવેશ્યા હતા. તેણી એ હતી
જોકે, ખૂબ જ દયાળુ ચહેરાવાળી ટૂંકી, ભરાવદાર સ્ત્રી
તેણીની આંખો હાલમાં શંકાથી સંકુચિત હતી.

"ઓહ હેલો, હેરી, પ્રિય," તેણીએ તેને જોઈને કહ્યું
હસતાં પછી તેની નજર તેના પતિ તરફ ફરી.
"મને કહો, આર્થર?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મિસ્ટર વેસ્લી અચકાયા. જોકે, હેરી તે કહી શકે છે
તે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ સાથે ગુસ્સે હતો, તે ખરેખર નહોતો
શું થયું હતું તે શ્રીમતી વેસ્લીને કહેવાનો ઈરાદો હતો.
ત્યાં એક મૌન હતું, જ્યારે શ્રી વેસ્લી તેમની પત્નીને જોઈ રહ્યા હતા
નર્વસ રીતે પછી રસોડામાં બે છોકરીઓ દેખાઈ
શ્રીમતી વેસ્લીની પાછળનો દરવાજો. એક, ખૂબ ઝાડવા સાથે
ભૂરા વાળ અને આગળના મોટા દાંત, હેરીના હતા
અને રોનનો મિત્ર, હર્મિઓન ગ્રેન્જર. અન્ય, કોણ
નાની અને લાલ પળિયાવાળી હતી, રોનની નાની બહેન હતી,
જીની. બંનેએ હેરી તરફ સ્મિત કર્યું, જેણે સ્મિત કર્યું
પાછળ, જેણે ગિન્નીને લાલચટક બનાવી દીધી — તેણી હતી
હેરીની પ્રથમ મુલાકાત ત્યારથી જ તેની સાથે ખૂબ જ લેવામાં આવે છે
બુરો.

"મને કહો, આર્થર?" શ્રીમતી વેસ્લીએ પુનરાવર્તન કર્યું, એ
ખતરનાક પ્રકારઅવાજનું.

"તે કંઈ નથી, મોલી," શ્રી વેસ્લીએ બડબડાટ કર્યો, "ફ્રેડ અને
જ્યોર્જ - પણ મારી તેમની સાથે શબ્દો હતા - "

"તેઓએ આ વખતે શું કર્યું?" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું.
"જો તેને વેસ્લીઝ વિઝાર્ડ સાથે કંઈ લેવાદેવા છે
ઘોંઘાટ - ”

"તમે હેરીને કેમ બતાવતા નથી કે તે ક્યાં સૂઈ રહ્યો છે,

રોન?" દરવાજેથી હર્મિઓને કહ્યું.

"તે જાણે છે કે તે ક્યાં સૂઈ રહ્યો છે," રોને કહ્યું, "મારા માં
ઓરડો, તે ત્યાં છેલ્લે સૂઈ ગયો - ”

"આપણે બધા જઈ શકીએ છીએ," હર્મિઓને સ્પષ્ટપણે કહ્યું.

"ઓહ," રોને કપાસ પર કહ્યું. "સાચું."

"હા, અમે પણ આવીશું," જ્યોર્જે કહ્યું.

"તમે જ્યાં છો ત્યાં જ રહો!" શ્રીમતી વેસ્લી .







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી અને રોન રસોડામાંથી બહાર નીકળ્યા, અને તેઓ,
હર્મિઓન અને ગિન્ની સાંકડા હૉલવે સાથે રવાના થયા
અને ઝિગઝેગ થઈ ગયેલી સીડી ઉપર
ઉપરની વાર્તાઓ સુધીનું ઘર.

"વેસ્લીઝ વિઝાર્ડ વ્હીઝ શું છે?" હેરીએ પૂછ્યું
જેમ તેઓ ચઢ્યા.

રોન અને ગિન્ની બંને હસી પડ્યા, જોકે હર્માઇની
નથી કર્યું.

“મમ્મી જ્યારે હતી ત્યારે ઓર્ડર ફોર્મનો આ સ્ટેક મળ્યો હતો
ફ્રેડ અને જ્યોર્જનો રૂમ સાફ કરી રહ્યો છું," રોને શાંતિથી કહ્યું.
"તેઓએ શોધેલી સામગ્રી માટે મહાન લાંબી કિંમત સૂચિઓ. મજાક
સામગ્રી, તમે જાણો છો. નકલી લાકડી અને યુક્તિ મીઠાઈઓ, લોડ
સામગ્રી. તે તેજસ્વી હતો, મને ક્યારેય ખબર નહોતી કે તેઓ હશે
તે બધાની શોધ ..."

“અમે તેમના રૂમની બહાર વિસ્ફોટો સાંભળી રહ્યા છીએ
ઉંમર, પરંતુ અમે ક્યારેય વિચાર્યું ન હતું કે તેઓ ખરેખર બનાવી રહ્યા છે
વસ્તુઓ,” ગિન્નીએ કહ્યું. “અમે વિચાર્યું કે તેઓને ગમ્યું
અવાજ."

“માત્ર, મોટાભાગની સામગ્રી — સારું, તે બધું, ખરેખર — હતી
થોડી ખતરનાક," રોને કહ્યું, "અને, તમે જાણો છો, તેઓ હતા
કેટલાક પૈસા કમાવવા માટે તેને હોગવર્ટ્સમાં વેચવાની યોજના બનાવી,
અને મમ્મી તેમના પર પાગલ થઈ ગઈ. તેમને કહ્યું કે તેઓ નથી
તેમાંથી વધુ બનાવવાની મંજૂરી આપી, અને તમામ સળગાવી દીધી
ઓર્ડર ફોર્મ્સ. ... તે કોઈપણ રીતે તેમના પર ગુસ્સે છે. તેઓ
તેણીની અપેક્ષા મુજબ ઘણા ... મળ્યા નથી."

... સામાન્ય વિઝાર્ડિંગ સ્તરો હતા,
હોગવર્ટ્સના વિદ્યાર્થીઓએ વર્ષની ઉંમરે લીધેલી પરીક્ષાઓ
પંદર.

"અને પછી આટલી મોટી હરોળ હતી," ગિન્નીએ કહ્યું,
“કારણ કે મમ્મી ઇચ્છે છે કે તેઓ મંત્રાલયમાં જાય
પપ્પાની જેમ મેજિક, અને તેઓએ તેણીને જે કરવું છે તે બધું કહ્યું
મજાકની દુકાન ખોલી છે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ત્યારે જ બીજા ઉતરાણ પરનો એક દરવાજો ખુલ્યો, અને એ
હોર્ન-રિમ્ડ ચશ્મા પહેરેલો ચહેરો અને એ
ખૂબ નારાજ અભિવ્યક્તિ.

"હાય, પર્સી," હેરીએ કહ્યું.

"ઓહ હેલો, હેરી," પર્સીએ કહ્યું. "હું આશ્ચર્ય પામી રહ્યો હતો કે કોણ
બધો અવાજ કરી રહ્યો હતો. હું અહીં કામ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું,
તમે જાણો છો - મને ઓફિસ માટે સમાપ્ત કરવા માટે એક રિપોર્ટ મળ્યો છે -
અને જ્યારે લોકો હોય ત્યારે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું મુશ્કેલ છે
સીડી ઉપર અને નીચે ગર્જના ચાલુ રાખો."

"અમે ગર્જના કરતા નથી," રોને ચીડથી કહ્યું. "અમે છીએ
ચાલવું અમે ટોપ-સિક્રેટને ખલેલ પહોંચાડી હોય તો માફ કરશો
જાદુ મંત્રાલયની કામગીરી."

"તમે શેના પર કામ કરો છો?" હેરીએ કહ્યું.

"ઇન્ટરનેશનલ જાદુઈ વિભાગ માટે એક અહેવાલ
સહકાર,” પર્સીએ સ્મગલી કહ્યું. "અમે પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ
કઢાઈની જાડાઈને પ્રમાણિત કરો. આમાંના કેટલાક વિદેશી
આયાત માત્ર ખૂબ પાતળી છાંયો છે — લિકેજ છે
લગભગ ત્રણ ટકાના દરે વધી રહી છે
વર્ષ —”

"તે વિશ્વને બદલી નાખશે, તે રિપોર્ટ કરશે," રોને કહ્યું.
“દૈનિક પ્રોફેટનું ફ્રન્ટ પેજ, હું અપેક્ષા રાખું છું, કઢાઈ
લીક્સ.

પર્સી સહેજ ગુલાબી થઈ ગઈ.

"તમે હાંસી ઉડાવી શકો છો, રોન," તેણે ઉગ્રતાથી કહ્યું, "પરંતુ ત્યાં સુધી
અમુક પ્રકારનો આંતરરાષ્ટ્રીય કાયદો લાદવામાં આવે છે જે આપણે કરી શકીએ છીએ
બજાર મામૂલી, છીછરા-
તળિયાવાળા ઉત્પાદનો કે જે ગંભીર રીતે જોખમમાં મૂકે છે - ”

"હા, હા, ઠીક છે," રોને કહ્યું અને તેણે શરૂઆત કરી
ફરીથી ઉપર. પર્સીએ તેના બેડરૂમનો દરવાજો ખખડાવ્યો
બંધ જેમ કે હેરી, હર્મિઓન અને ગિન્ની રોનને અનુસરતા હતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




સીડીની વધુ ત્રણ ફ્લાઇટ્સ, રસોડામાંથી પોકાર
નીચે તેમના સુધી પડઘો. એવું લાગતું હતું કે મિ.
વેસ્લીએ મિસિસ વેસ્લીને ટોફી વિશે કહ્યું હતું.

ઘરની ટોચ પરનો ઓરડો જ્યાં રોન સૂતો હતો
હેરીને છેલ્લી વખત જોવામાં આવી હતી
રહેવા માટે આવો: રોનના મનપસંદના સમાન પોસ્ટરો
ક્વિડિચ ટીમ, ચુડલી તોપો, ચક્કર મારી રહી હતી
અને દિવાલો અને ઢાળવાળી છત પર , અને
વિન્ડોઝિલ પર માછલીની ટાંકી, જે અગાઉ હતી
રાખેલા દેડકાના સ્પૉન, હવે તેમાં એક અત્યંત વિશાળ છે
દેડકા રોનનો જૂનો ઉંદર, સ્કેબર્સ, હવે અહીં નહોતો, પણ
તેના બદલે ત્યાં એક નાનું ગ્રે ઘુવડ હતું જેણે ડિલિવરી કરી હતી
પ્રિવેટ ડ્રાઇવમાં હેરીને રોનનો પત્ર. તે ઉછળતો હતો
નાના પાંજરામાં ઉપર અને નીચે અને પાગલપણે ટ્વિટરિંગ.

"ચૂપ રહો, પિગ," રોને બે વચ્ચેનો રસ્તો કાઢતા કહ્યું
માં સ્ક્વિઝ્ડ કરવામાં આવી હતી કે ચાર પથારી
ઓરડો “ફ્રેડ અને જ્યોર્જ અહીં અમારી સાથે છે, કારણ કે
બિલ અને ચાર્લી તેમના રૂમમાં છે,” તેણે હેરીને કહ્યું.
“પર્સી તેના રૂમને પોતાની પાસે રાખશે કારણ કે
તેણે કામ કરવું પડશે."

"અરે - તમે તે ઘુવડને પિગ કેમ કહી રહ્યા છો?" હેરીએ પૂછ્યું
રોન.

"કારણ કે તે મૂર્ખ છે," ગિન્નીએ કહ્યું. "તે યોગ્ય છે
નામ પિગવિજેન છે.”

"હા, અને તે બિલકુલ મૂર્ખ નામ નથી," રોને કહ્યું
વ્યંગાત્મક રીતે "ગિન્નીએ તેનું નામ આપ્યું," તેણે સમજાવ્યું
હેરી. "તેણી માને છે કે તે મીઠી છે. અને મેં બદલવાનો પ્રયત્ન કર્યો
તે, પરંતુ તે ખૂબ મોડું થઈ ગયું હતું, તે કંઈપણ જવાબ આપશે નહીં
બીજું તેથી હવે તે છેડુક્કર. મારે તેને અહીં રાખવાનો છે
કારણ કે તે એરોલ અને હર્મેસને હેરાન કરે છે. તે મને હેરાન કરે છે
તે પણ આવો."

પિગવિજને તેના પાંજરાની આસપાસ ખુશીથી ઝૂમ કર્યું, હૂટિંગ કર્યું
તીક્ષ્ણ હેરી રોનને લઈ જવા માટે ખૂબ સારી રીતે જાણતો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ગંભીરતાથી તે તેના જૂના વિશે સતત વિલાપ કરતો હતો
ઉંદર, સ્કેબર્સ, પરંતુ જ્યારે સૌથી વધુ અસ્વસ્થ હતા
હર્મિઓનની બિલાડી, ક્રૂક્સેન્ક્સ, ખાતી હોય તેવું દેખાય છે
તેને

"કરોકશેંક્સ ક્યાં છે?" હેરીએ હર્મિઓનને હવે પૂછ્યું.

"બગીચામાં, હું અપેક્ષા રાખું છું," તેણીએ કહ્યું. "તેમણે ગમતો
જીનોમનો પીછો કરે છે. તેણે પહેલાં ક્યારેય જોયું નથી. ”

"પર્સી કામની મજા માણી રહી છે, તો?" હેરીએ બેસીને કહ્યું
એક પથારી પર નીચે પડીને ચૂડલી જોઈ રહી
પર પોસ્ટરો ઝૂમ ઇન અને આઉટ તોપો
છત.

"મઝા આવે છે?" રોને અંધારામાં કહ્યું. "મને નથી લાગતું કે તે કરશે
જો પપ્પાએ તેને ન બનાવ્યો હોય તો ઘરે આવો. તે ભ્રમિત છે.
ફક્ત તેને તેના બોસના વિષય પર ન લો.
શ્રી ક્રોચના કહેવા મુજબ... જેમ હું મિ.
ક્રોચ . . શ્રી ક્રોચ અભિપ્રાય ધરાવે છે. . . શ્રી ક્રોચ
મને કહેતા હતા... તેઓ 11 તેમની જાહેરાત કરે છે
હવે કોઈપણ દિવસે સગાઈ."

"શું તારો ઉનાળો સારો રહ્યો છે, હેરી?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન. “શું તમને અમારા ફૂડ પાર્સલ મળ્યા અને
બધું?"

"હા, ખૂબ ખૂબ આભાર," હેરીએ કહ્યું. "તેઓએ મારો જીવ બચાવ્યો,
તે કેક.”

"અને તમે સાંભળ્યું છે -?" રોન શરૂ થયો, પરંતુ એ
હર્મિઓની પાસેથી જુઓ તે મૌન થઈ ગયો. હેરી રોનને ઓળખતો હતો
સિરિયસ વિશે પૂછવાનું હતું. રોન અને
હર્મિઓન મદદ કરવામાં ખૂબ જ ઊંડે સુધી સંકળાયેલી હતી
જાદુ મંત્રાલય માંથી સિરિયસ એસ્કેપ કે તેઓ
હેરીના ગોડફાધર વિશે લગભગ એટલા જ ચિંતિત હતા
એ હતો. જો કે, ગિન્ની સામે તેની ચર્ચા
ખરાબ વિચાર હતો. પોતાના અને પ્રોફેસર સિવાય કોઈ નહીં







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોર જાણતો હતો કે સિરિયસ કેવી રીતે છટકી ગયો હતો, અથવા
તેની નિર્દોષતામાં વિશ્વાસ હતો.

"મને લાગે છે કે તેઓએ દલીલ કરવાનું બંધ કરી દીધું છે," હર્મિઓને કહ્યું
બેડોળ ક્ષણ આવરી, કારણ કે ગિન્ની હતી
રોનથી હેરી તરફ કુતૂહલથી જોઈ રહ્યો. “આપણે જઈએ
નીચે અને તમારી માતાને રાત્રિભોજનમાં મદદ કરો?"

"હા, ઠીક છે," રોને કહ્યું. તે ચારેય જણે રોનને છોડી દીધો
રૂમમાં ગયો અને શ્રીમતી વેસ્લીને શોધવા નીચે નીચે ગયો
રસોડામાં એકલી, અત્યંત ખરાબ સ્વભાવની દેખાતી.

"અમે બગીચામાં ખાઈએ છીએ," તેણીએ કહ્યું જ્યારે તેઓ
અંદર આવ્યો. "અગિયાર લોકો માટે જગ્યા નથી
અહીં છોકરીઓ, તમે પ્લેટો બહાર લઈ શકો છો? બિલ
અને ચાર્લી ટેબલ ગોઠવી રહ્યા છે. છરીઓ અને
ફોર્કસ, પ્લીઝ, તમે બે," તેણીએ રોન અને હેરીને કહ્યું,
તેણીની લાકડી તેના કરતા થોડી વધુ જોરશોરથી નિર્દેશ કરે છે
સિંક માં બટાકાની એક ખૂંટો ખાતે ઈરાદો હતો, જે
તેમની સ્કિનમાંથી એટલી ઝડપથી ગોળી નીકળી કે તેઓ રિકોચેટ થઈ ગયા
દિવાલો અને છત.

"ઓહ સ્વર્ગની ખાતર," તેણીએ સ્નેપ કર્યું, હવે નિર્દેશન કરી રહ્યું છે
ડસ્ટપૅન પર તેણીની લાકડી, જે બહાર નીકળી ગઈ
સાઇડબોર્ડ અને ફ્લોર પર સ્કેટિંગ કરવાનું શરૂ કર્યું,
બટાટા સ્કૂપિંગ. "તે બે!" તેણી ફાટી નીકળી
ક્રૂરતાપૂર્વક, હવે એમાંથી પોટ્સ અને તવાઓને ખેંચી રહ્યાં છે
આલમારી, અને હેરી જાણતી હતી કે તેણીનો અર્થ ફ્રેડ અને
જ્યોર્જ. "મને ખબર નથી કે તેમની સાથે શું થવાનું છે,
હું ખરેખર નથી કરતો. કોઈ મહત્વાકાંક્ષા નથી, સિવાય કે તમે બનાવવાની ગણતરી કરો
તેઓ શક્ય તેટલી મુશ્કેલી. ..."

શ્રીમતી વેસ્લીએ તાંબાની એક મોટી તપેલી નીચે પાડી
રસોડાના ટેબલ પર અને તેની લાકડી લહેરાવવાનું શરૂ કર્યું
તેની અંદર આસપાસ. એક ક્રીમી ચટણી માંથી રેડવામાં
લાકડી ટીપ તરીકે તેણી .

"એવું નથી કે તેમને મગજ નથી," તેણી
ચિડાઈને ચાલુ રાખ્યું, શાક વઘારવાનું તપેલું ઉપર લઈ ગયું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સ્ટોવ અને તેની લાકડીના વધુ પોકથી તેને લાઇટિંગ,
"પરંતુ તેઓ તેમને બગાડે છે, અને જ્યાં સુધી તેઓ ખેંચે નહીં
તેઓ ટૂંક સમયમાં એકસાથે, તેઓ વાસ્તવિક મુશ્કેલીમાં હશે.
મારી પાસે હોગવર્ટ્સના તેમના કરતાં વધુ ઘુવડ છે
બાકીના ભેગા કરો. જો તેઓ જે રીતે છે તે ચાલુ રાખે છે
જતાં, તેઓ ના અયોગ્ય ઉપયોગની સામે સમાપ્ત થશે
મેજિક ઓફિસ.”

શ્રીમતી વેસ્લીએ કટલરીના ડ્રોઅર પર તેની લાકડી ઠોકી,
જે ખુલ્લું હતું. હેરી અને રોન બંને બહાર કૂદી પડ્યા
જે રીતે ઘણા છરીઓ તેમાંથી બહાર નીકળી, તે તરફ ઉડી ગયા
રસોડામાં, અને બટાકા કાપવાનું શરૂ કર્યું, જે
દ્વારા સિંક માં પાછા ટીપ કરવામાં આવી હતી
ડસ્ટપૅન

"મને ખબર નથી કે અમે તેમની સાથે ક્યાં ખોટું કર્યું," કહ્યું
શ્રીમતી વેસ્લી, તેની લાકડી નીચે મૂકી અને શરૂ કરી
હજુ વધુ સોસપેન્સ ખેંચો. "તે માટે સમાન રહ્યું છે
વર્ષો, એક પછી એક વસ્તુ, અને તેઓ સાંભળશે નહીં
માટે - ઓહ ફરીથી નહીં."

તેણીએ ટેબલ પરથી તેની લાકડી ઉપાડી હતી, અને તે
એક જોરથી ચીસ બહાર કાઢી અને વિશાળમાં ફેરવાઈ ગઈ
રબર માઉસ.

"તેમની નકલી લાકડીઓમાંથી એક ફરી!" તેણીએ બૂમ પાડી. "કેવી રીતે
ઘણી વખત મેં તેમને કહ્યું છે કે તેમને જૂઠું બોલવા ન દો
આસપાસ?"

તેણીએ તેની વાસ્તવિક લાકડી પકડી અને શોધવા માટે આસપાસ ફેરવ્યો
કે સ્ટોવ પરની ચટણી ધૂમ્રપાન કરતી હતી.

"ચાલો," રોને ઉતાવળમાં હેરીને કહ્યું, એક પકડ્યો
ખુલ્લા ડ્રોઅરમાંથી મુઠ્ઠીભર કટલરી, “ચાલો જઈએ અને
બિલ અને ચાર્લીને મદદ કરો.

તેઓ શ્રીમતી વેસ્લીને છોડીને પાછળના દરવાજેથી બહાર નીકળી ગયા
યાર્ડ માં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે હર્માઇની હતી ત્યારે તેઓ થોડી જ ગતિએ ગયા હતા
બૅન્ડી-પગવાળી આદુ બિલાડી, ક્રૂકશૅન્ક્સ, પેલ્ટિંગ કરતી આવી
બગીચાની બહાર, બોટલ-બ્રશ પૂંછડી માં ઊંચી રાખવામાં
હવા, પગ પર કાદવવાળું બટાકા જેવું લાગતું હતું તે પીછો.
હેરીએ તેને તરત જ જીનોમ તરીકે ઓળખી કાઢ્યો. માંડ દસ
ઇંચ ઊંચા, તેના શિંગડા નાના પગ તે તરીકે ખૂબ જ ઝડપથી 
આખા યાર્ડ તરફ દોડ્યા અને એકમાં માથામાં ડૂબકી મારી
વેલિંગ્ટન બૂટ કે જે આસપાસ વેરવિખેર પડેલા છે
દરવાજો હેરી જીનોમને ગાંડાની જેમ હસતો સાંભળી શક્યો
ક્રૂકશંક્સે બૂટમાં એક પંજો દાખલ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેના સુધી પહોંચો. દરમિયાન ખૂબ જ જોરથી તુટી પડવાનો અવાજ આવ્યો
ઘરની બીજી બાજુથી આવે છે. સ્ત્રોત
તેઓ અંદર પ્રવેશ્યા ત્યારે હંગામો જાહેર થયો
બગીચો, અને જોયું કે બિલ અને ચાર્લી બંને પાસે હતા
બહાર , અને બે ખડખડાટ જૂના ટેબલ બનાવે છે
લૉન ઉપર ઉંચી ઉડાન ભરીને, એકબીજા સાથે તોડીને,
દરેક બીજાને હવામાંથી બહાર કાઢવાનો પ્રયાસ કરે છે.
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ ઉત્સાહિત હતા, ગિન્ની હસતી હતી,
અને હર્મિઓન હેજની નજીક ફરતી હતી,
દેખીતી રીતે મનોરંજન અને ચિંતા વચ્ચે ફાટી જાય છે.

બિલના ટેબલે જોરદાર ધડાકા સાથે ચાર્લીને પકડ્યો અને
તેનો એક પગ પછાડ્યો. તરફથી ધમાલ થઈ હતી
ઉપરથી, અને તેઓ બધાએ પર્સીનું માથું જોવા માટે ઉપર જોયું
બીજા માળે બારીમાંથી બહાર કાઢે છે.

"તમે તેને નીચે રાખશો?!" તેણે બૂમ પાડી.

“માફ કરશો, પર્સે,” બિલે હસીને કહ્યું. "કેવું છે
કઢાઈના તળિયા આવી રહ્યા છે?"

"ખૂબ જ ખરાબ રીતે," પર્સીએ અસ્પષ્ટપણે કહ્યું, અને તેણે નિંદા કરી
બારી બંધ. ચકલિંગ, બિલ અને ચાર્લી નિર્દેશિત
કોષ્ટકો સુરક્ષિત રીતે ઘાસ પર, અંતથી અંત સુધી, અને પછી,
તેની લાકડીના ઝટકા વડે, બિલે ટેબલનો પગ ફરીથી જોડ્યો
અને ક્યાંયથી સજ્જ ટેબલક્લોથ.

સાત વાગ્યા સુધીમાં, બે ટેબલ નીચે કર્કશ હતા
શ્રીમતી વેસ્લીની ઉત્તમ રસોઈની વાનગીઓ અને વાનગીઓ,

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને નવ વેઝલી, હેરી અને હર્મિઓન હતા
સ્પષ્ટ, ઊંડા નીચે ખાવા માટે પોતાની જાતને સ્થાયી કરવી
ભૂરું આકાશ. કોઈકને જે ભોજન પર જીવતો હતો
બધા ઉનાળામાં વધુને વધુ વાસી કેક, આ હતી
સ્વર્ગ, અને શરૂઆતમાં, હેરીએ તેના કરતાં સાંભળ્યું
તેણે પોતાની જાતને ચિકન અને હેમ પાઈ બનાવવામાં મદદ કરી તેમ વાત કરી,
બાફેલા બટાકા, અને કચુંબર.

ટેબલના છેડે પર્સી તેના પિતાને કહી રહ્યો હતો
કઢાઈ બોટમ્સ પર તેના અહેવાલ વિશે બધું.

“મેં શ્રી ક્રોચને કહ્યું છે કે હું તેને તૈયાર કરી લઈશ
મંગળવાર,” પર્સી ઉમળકાભેર કહી રહ્યો હતો. "તે થોડું છે
તેની અપેક્ષા કરતાં વહેલા, પરંતુ મને ટોચ પર રહેવાનું ગમે છે
વસ્તુઓ મને લાગે છે કે તે આભારી રહેશે કે મેં તે સારી રીતે કર્યું છે
સમય, મારો મતલબ, તે અમારા વિભાગમાં અત્યંત વ્યસ્ત છે
હમણાં જ, માટે તમામ વ્યવસ્થા સાથે શું
વિશ્વ કપ. અમને જે સમર્થન મળતું નથી
જાદુઈ રમતો વિભાગ તરફથી જરૂર છે અને
રમતગમત. લુડો બેગમેન - ”

"મને લુડો ગમે છે," શ્રી વેસ્લીએ હળવાશથી કહ્યું. “તે હતા
જેણે અમને કપ માટે આટલી સારી ટિકિટો આપી. મેં કર્યું
તેને થોડીક તરફેણ કરી: તેનો ભાઈ, ઓટ્ટો, સ્થળ પર ગયો
મુશ્કેલી - અકુદરતી શક્તિઓ સાથે લૉનમોવર - 
આખી વાત સરખી કરી નાખી.

"ઓહ બેગમેન, અલબત્ત, પૂરતું ગમ્યું," પર્સીએ કહ્યું
અસ્વીકાર્ય રીતે, “પરંતુ તે ક્યારેય વડા કેવી રીતે બન્યો
વિભાગ... જ્યારે હું તેની સરખામણી શ્રી ક્રોચ સાથે કરું છું! આઈ
શ્રી ક્રોચને અમારા સભ્યને ગુમાવતા જોઈ શકતા નથી
વિભાગ અને શું છે તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો નથી
તેમને થયું. તમને ખ્યાલ છે કે બર્થા જોર્કિન્સ પાસે છે
હવે એક મહિનાથી વધુ સમયથી ગુમ છો? રજા પર ગયા
અલ્બેનિયા ગયા અને ક્યારેય પાછા ન આવ્યા?

"હા, હું લુડોને તેના વિશે પૂછતો હતો," શ્રીએ કહ્યું.

વેસ્લી, ભવાં ચડાવતા. "તે કહે છે કે બર્થા ખોવાઈ ગઈ છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હવે પહેલાં ઘણી વખત - જો કે મારે કહેવું જ જોઈએ, જો તે
મારા વિભાગમાં કોઈ હતું, હું ચિંતિત થઈશ. ..."

"ઓહ બર્થા નિરાશાજનક છે, ઠીક છે," પર્સીએ કહ્યું. "હું સાંભળવા
તેણીને વિભાગથી વિભાગમાં દૂર કરવામાં આવી છે
વર્ષો સુધી, તેણીની કિંમત કરતાં ઘણી વધુ મુશ્કેલી ... પરંતુ
બધા જ, બેગમેને તેણીને શોધવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ.
શ્રી ક્રોચ અંગત રસ લઈ રહ્યા છે, તેણી
એક સમયે અમારા વિભાગમાં કામ કર્યું, તમે જાણો છો, અને
મને લાગે છે કે શ્રી ક્રોચ તેના ખૂબ જ શોખીન હતા - પણ
બેગમેન ફક્ત હસતા રહે છે અને કહે છે કે તેણી કદાચ
નકશાને ખોટી રીતે વાંચ્યો અને તેના બદલે ઓસ્ટ્રેલિયામાં સમાપ્ત થયો
અલ્બેનિયા. જોકે” - પર્સીએ પ્રભાવશાળી નિસાસો નાખ્યો
અને એલ્ડરફ્લાવર વાઇનનો ઊંડો સ્વિગ લીધો - “અમારી પાસે છે
ના વિભાગમાં અમારી પ્લેટો પર તદ્દન પર્યાપ્ત
પ્રયાસ કર્યા વિના આંતરરાષ્ટ્રીય જાદુઈ સહકાર
અન્ય વિભાગોના સભ્યોને પણ શોધો. જેમ તમે જાણો છો તેમ,
પછી તરત જ આયોજન કરવા માટે અમારી પાસે બીજી મોટી ઇવેન્ટ છે
વિશ્વ કપ."

પર્સીએ તેનું ગળું નોંધપાત્ર રીતે સાફ કર્યું અને નીચે જોયું
ટેબલના અંત તરફ જ્યાં હેરી, રોન અને
હર્મિઓન બેઠી હતી. "હું જેની વાત કરું છું તે તમે જાણો છો
વિશે, પિતા." તેણે પોતાનો અવાજ સહેજ ઊંચો કર્યો. "ટોચ-
એક ગુપ્ત."

રોને તેની આંખો ફેરવી અને હેરી તરફ બબડ્યો અને
હર્મિઓન, "તે અમને પૂછવા માટે પ્રયત્ન કરી રહ્યો છે કે તે શું છે
ઘટના ત્યારથી છે જ્યારે તેણે કામ શરૂ કર્યું હતું. કદાચ એક
જાડા તળિયાવાળા કઢાઈનું પ્રદર્શન."

ટેબલની વચ્ચે મિસિસ વેસ્લી દલીલ કરી રહી હતી
બિલ સાથે તેની  વિશે, જે એ લાગતું હતું
તાજેતરનું સંપાદન.

"... તેના પર એક ભયાનક મહાન ફેણ સાથે. ખરેખર, બિલ, શું
શું તેઓ બેંકમાં કહે છે?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




“મમ્મી, હું કેવો પોશાક પહેરું છું તેની બેંકમાં કોઈને પણ કોઈ વાંધો નથી
જ્યાં સુધી હું ઘરમાં પુષ્કળ ખજાનો લાવીશ,” બિલે કહ્યું
ધીરજપૂર્વક

"અને તમારા વાળ મૂર્ખ બની રહ્યા છે, પ્રિય," શ્રીમતીએ કહ્યું.

વેસ્લી, તેની લાકડીને પ્રેમથી આંગળી કરી રહી છે. "હું ઈચ્છું છું કે તમે જવા દો
હું તેને ટ્રિમ આપું છું. ..."

“મને તે ગમે છે,” બિલની બાજુમાં બેઠેલી ગિન્નીએ કહ્યું.
“તમે ઘણા જૂના જમાનાના છો, મમ. કોઈપણ રીતે, તે ક્યાંય નથી
પ્રોફેસર ડમ્બલડોરની નજીક. ..."

શ્રીમતી વેસ્લીની બાજુમાં ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ચાર્લી હતા
બધા વિશ્વ કપ વિશે ઉત્સાહપૂર્વક વાત કરે છે.

"તે આયર્લેન્ડ હોવું જોઈએ," ચાર્લીએ ઘટ્ટતાથી કહ્યું
બટાકાનું મોઢું. “તેઓ પેરુને માં ફ્લેટન્ડ
સેમિફાઇનલ.”

"બલ્ગેરિયાને વિક્ટર ક્રુમ મળી ગયો છે," ફ્રેડે કહ્યું.

"ક્રુમનો એક સારો ખેલાડી, આયર્લેન્ડને સાત મળ્યા છે,"
ચાર્લીએ ટૂંક સમયમાં કહ્યું. “હું ઈચ્છું છું કે ઈંગ્લેન્ડ પસાર થયું હોત.
તે શરમજનક હતું, તે હતું. ”

"શું થયું?" હેરીએ આતુરતાથી કહ્યું, વધુ અફસોસ
જાદુગરીની દુનિયામાંથી ક્યારેય તેની અલગતા જ્યારે
તે પ્રાઈવેટ ડ્રાઈવ પર અટવાઈ ગયો હતો.

"ટ્રાન્સિલવેનિયા નીચે ગયો, ત્રણસો અને
નેવું થી દસ,” ચાર્લીએ ઉદાસ થઈને કહ્યું. “આઘાતજનક
કામગીરી અને વેલ્સ યુગાન્ડા અને સ્કોટલેન્ડ સામે હારી ગયું
લક્ઝમબર્ગ દ્વારા કતલ કરવામાં આવી હતી.

હેરી ગ્રિફિંડર હાઉસ ક્વિડિચ પર હતો
ટીમ હોગવર્ટ્સમાં તેના પ્રથમ વર્ષથી અને માલિકીની છે
વિશ્વના શ્રેષ્ઠ રેસિંગ સાવરણીઓમાંનું એક, ફાયરબોલ્ટ.
હેરીને કંઈપણ કરતાં ઉડવું વધુ કુદરતી રીતે આવ્યું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અન્ય જાદુઈ વિશ્વમાં, અને તે રમ્યો
ગ્રિફિંડર હાઉસ ટીમમાં સીકરની સ્થિતિ.

મિસ્ટર વેસ્લીએ મીણબત્તીઓ પ્રગટાવી
તેઓ તેમના હોમમેઇડ હતી તે પહેલાં બગીચો ઘાટા
સ્ટ્રોબેરી આઈસ્ક્રીમ, અને સમય સુધીમાં તેઓ હતા
સમાપ્ત, શલભ ટેબલ પર નીચા ફફડાવતા હતા, અને
ગરમ હવા ઘાસની ગંધથી સુગંધિત હતી
અને હનીસકલ. હેરી ખૂબ જ સારી રીતે પોષાયેલો અનુભવી રહ્યો હતો
અને વિશ્વ સાથે શાંતિથી જ્યારે તેણે ઘણાને જોયા
ગુલાબની ઝાડીઓમાંથી દોડતી જીનોમ્સ, હસતાં
ક્રૂક્સેન્ક્સ દ્વારા ગાંડપણ અને નજીકથી પીછો.

રોને ધ્યાનથી ટેબલ ઉપર જોયું કે ચકાસવા માટે કે
પરિવારના બાકીના બધા વાતચીતમાં વ્યસ્ત હતા, પછી તેણે કહ્યું
હેરીને ખૂબ જ શાંતિથી, “તો — તમે સાંભળ્યું છે
તાજેતરમાં સિરિયસ?”

હર્મિઓને આજુબાજુ જોયું, નજીકથી સાંભળ્યું.

"હા," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું, "બે વાર. તે ઠીક લાગે છે. આઈ
ગઈકાલે તેને પત્ર લખ્યો. હું હોઉં ત્યારે તે કદાચ લખી શકે
અહીં.”

તેને અચાનક તેણે લખેલું કારણ યાદ આવ્યું
સિરિયસને, અને એક ક્ષણ માટે કહેવાની ધાર પર હતી
રોન અને હર્મિઓન તેના ડાઘને ફરીથી દુખે છે, અને
સ્વપ્ન વિશે કે જેણે તેને જગાડ્યો હતો. . . પણ તે
ખરેખર તેમને હમણાં જ ચિંતા કરવા માંગતા ન હતા, ક્યારે નહીં
તે પોતે ખૂબ જ ખુશ અને શાંતિ અનુભવી રહ્યો હતો.

"સમય જુઓ," શ્રીમતી વેસ્લીએ અચાનક કહ્યું,
તેણીની કાંડા ઘડિયાળ તપાસી રહી છે. “તમારે ખરેખર અંદર હોવું જોઈએ
પલંગ, તમારામાંનો આખો ભાગ - તમે ક્રેક પર હશો
કપ મેળવવા માટે સવારની. હેરી, જો તમે છોડી દો
શાળાની સૂચિ બહાર છે, હું આવતીકાલે તમારા માટે તમારી વસ્તુઓ લાવીશ
ડાયગન એલી. હું બીજા બધાને મેળવી રહ્યો છું. ત્યાં શકે છે
વર્લ્ડ કપ પછી સમય નથી, મેચ ચાલી
છેલ્લી વખત પાંચ દિવસ માટે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




"વાહ - આશા છે કે તે આ વખતે કરશે!" હેરીએ કહ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક

"સારું, હું ચોક્કસપણે નથી કરતો," પર્સીએ પવિત્રતાથી કહ્યું. “હું
મારી ઇન-ટ્રેની સ્થિતિ શું હશે તે વિચારીને કંપારી
જો હું પાંચ દિવસ કામથી દૂર હોઉં."

"હા, કોઈ ફરીથી તેમાં ડ્રેગનનું છાણ નાંખી શકે છે,
એહ, પર્સ?" ફ્રેડે કહ્યું.

"તે નોર્વેના ખાતરનો નમૂનો હતો!" જણાવ્યું હતું
પર્સી, ચહેરો ખૂબ જ લાલ થઈ રહ્યો છે. "આ કઈ નથી
વ્યક્તિગત"

"તે હતું," ફ્રેડે હેરીને ફફડાટ કરીને કહ્યું કે તેઓ ઉભા થયા
ટેબલ. "અમે તેને મોકલ્યો છે."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ







પોર્ટકી

હેરીને લાગ્યું કે તે માંડ માંડ સૂઈ ગયો હતો
રોનના રૂમમાં જ્યારે તે જાગીને હલાવી રહ્યો હતો
શ્રીમતી વેસ્લી.

"જવાનો સમય છે, હેરી, પ્રિય," તેણીએ બબડાટ કરીને, ખસેડ્યું
રોનને જગાડવા માટે દૂર.

હેરીએ તેના ચશ્મા માટે આસપાસ અનુભવ્યું, તેને પહેર્યું અને
બેઠો. બહાર હજુ અંધારું હતું. રોન બબડ્યો
અસ્પષ્ટ રીતે તેની માતાએ તેને જગાડ્યો. ના પગે
હેરીના ગાદલા પર તેણે બે મોટા, વિખરાયેલા આકારો જોયા
ધાબળા ના ગૂંચળામાંથી ઉભરી આવે છે.

"સમય પહેલેથી જ છે?" ફ્રેડે ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું.

તેઓએ મૌન પહેર્યું હતું, વાત કરવા માટે ખૂબ ઊંઘી હતી, પછી,
બગાસું ખાવું અને સ્ટ્રેચિંગ કરીને, તેમાંથી ચાર જણ આગળ વધ્યા
નીચે રસોડામાં.

શ્રીમતી વેસ્લી એક મોટા વાસણની સામગ્રીને હલાવી રહી હતી
સ્ટોવ પર, જ્યારે શ્રી વેઝલી સ્ટોવ પર બેઠા હતા
ટેબલ, મોટી ચર્મપત્રની ટિકિટોની એક શીફ તપાસી રહી છે. તેમણે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



છોકરાઓએ અંદર પ્રવેશતા જ ઉપર જોયું અને તેના હાથ ફેલાવ્યા
જેથી તેઓ તેના કપડાં વધુ સ્પષ્ટ રીતે જોઈ શકે. એ હતો
ગોલ્ફિંગ સ્વેટર અને એ
જીન્સની ખૂબ જ જૂની જોડી, તેના માટે થોડી ઘણી મોટી અને પકડી હતી
જાડા ચામડાના પટ્ટા સાથે.

"તમે શું વિચાર્યું?" તેણે ચિંતાથી પૂછ્યું. "અમે છીએ
છુપા જવાનું માનવામાં આવે છે - શું હું મગલ જેવો દેખાઉં છું,
હેરી?"

"હા," હેરીએ હસતાં હસતાં કહ્યું, "ખૂબ સારું."

“ક્યાં છે બિલ અને ચાર્લી અને પર-પર-પર્સી?" જણાવ્યું હતું
જ્યોર્જ, એક વિશાળ બગાસું દબાવવામાં નિષ્ફળ રહ્યો.

"સારું, તેઓ દેખાવ કરી રહ્યાં છે, તેઓ નથી?" શ્રીમતી કહ્યું
વેસ્લી, મોટા પોટને ટેબલ પર ઢાંકી રહ્યો છે અને
પોરીજને બાઉલમાં નાખવાનું શરૂ કરો. "તેથી તેઓ કરી શકે છે
થોડું જૂઠું બોલો."

હેરી જાણતો હતો કે એપરેટીંગનો અર્થ અદૃશ્ય થઈ જવું
એક જગ્યાએ અને લગભગ તરત જ ફરી દેખાય છે
અન્ય, પરંતુ હોગવર્ટ્સના કોઈ વિદ્યાર્થીને ક્યારેય ઓળખતા ન હતા
તે કરવું, અને સમજાયું કે તે ખૂબ જ મુશ્કેલ હતું.

"તો તેઓ હજુ પથારીમાં છે?" ખેંચીને ફ્રેડે કરુણતાથી કહ્યું
તેનો પોરીજનો વાટકો તેની તરફ. "આપણે કેમ નથી કરી શકતા
સજ્જ પણ?”

“કારણ કે તમારી ઉંમર નથી અને તમે પાસ થયા નથી
તમારી પરીક્ષા,” શ્રીમતી વેસ્લી બોલ્યા. “અને ક્યાં છે
તે છોકરીઓને મળી?"

તે રસોડાની બહાર નીકળી અને તેઓએ તેને સાંભળ્યું
સીડી ચડવું.

"તમારે એપેરેટ માટે પરીક્ષા પાસ કરવી પડશે?" હેરીએ પૂછ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ઓહ હા,” મિસ્ટર. વેસ્લીએ ટિકિટો સુરક્ષિત રીતે કાઢતા કહ્યું
તેના જીન્સના પાછળના ખિસ્સામાં. "વિભાગ
જાદુઈ પરિવહનને કેટલાક લોકોને દંડ કરવો પડ્યો
બીજા દિવસે લાઇસન્સ વિના હાજરી આપવા માટે. તે નથી
સરળ, દેખાવ, અને જ્યારે તે યોગ્ય રીતે કરવામાં ન આવે ત્યારે
બીભત્સ ગૂંચવણો તરફ દોરી શકે છે. આ જોડી હું વાત કરી રહ્યો છું
લગભગ ગયા અને પોતાની જાતને અલગ કરી દીધી.

હેરી સિવાય ટેબલની આજુબાજુની દરેક વ્યક્તિએ આંખ આડા કાન કર્યા.

"અરે - છૂટા પડી ગયા?" હેરીએ કહ્યું.

"તેઓએ પોતાનો અડધો ભાગ પાછળ છોડી દીધો," શ્રીએ કહ્યું.

વેસ્લી, હવે મોટી માત્રામાં ટ્રેકલ પર ચમચી નાખે છે
તેનો પોર્રીજ. “તેથી, અલબત્ત, તેઓ અટવાઇ ગયા હતા. કરી શક્યા નથી
કોઈપણ રીતે ખસેડો. એક્સિડેન્ટલ મેજિક માટે રાહ જોવી પડી
તેમને સૉર્ટ કરવા માટે રિવર્સલ સ્ક્વોડ. વાજબી જૂના બીટ અર્થ
કાગળ પર, હું તમને કહી શકું છું, મગલ્સ સાથે શું
જેમણે શરીરના ભાગો જોયા હતા જે તેઓ પાછળ છોડી ગયા હતા. ..."

હેરીને અચાનક એક પગ અને એકની જોડી જોવા મળી
પ્રિવેટના પેવમેન્ટ પર ત્યજી દેવાયેલી આંખની કીકી
ડ્રાઇવ કરો.

"શું તેઓ ઠીક હતા?" તેણે ચોંકીને પૂછ્યું.

"ઓહ હા," શ્રી વેસ્લીએ હકીકતમાં કહ્યું. "પરંતુ તેઓ
ભારે દંડ મળ્યો, અને મને નથી લાગતું કે તેઓ તેનો પ્રયાસ કરશે
ફરીથી ઉતાવળમાં. તમે તેની સાથે ગડબડ કરશો નહીં
દેખાવ. પુષ્કળ પુખ્ત વિઝાર્ડ્સ છે જેઓ
તેની સાથે પરેશાન કરશો નહીં. ધીમી, પરંતુ -  પ્રાધાન્ય
વધુ સુરક્ષિત."

"પરંતુ બિલ અને ચાર્લી અને પર્સી બધા તે કરી શકે છે?"

ફ્રેડે કહ્યું, "ચાર્લીએ બે વાર પરીક્ષા આપવી પડી હતી,"
સ્મિત “તે પ્રથમ વખત નિષ્ફળ ગયો, પાંચમાં પરિણમ્યો
માઇલ દક્ષિણે જ્યાં તેનો અર્થ હતો, તેની ઉપર
કોઈ ગરીબ વૃદ્ધ પ્રિય તેણીની ખરીદી કરી રહી છે, યાદ છે?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા, સારું, તે બીજી વાર પાસ થયો," શ્રીમતી કહ્યું.
વેસ્લી, હાર્દિકની વચ્ચે રસોડામાં પાછો કૂચ કરે છે
સ્નિગર્સ

"પર્સી ફક્ત બે અઠવાડિયા પહેલા જ પસાર થયો," જ્યોર્જે કહ્યું. "તે
ત્યારથી દરરોજ સવારે નીચે દેખાઈ રહી છે
તે સાબિત કરવા માટે કે તે કરી શકે છે.

પેસેજવે નીચે પગથિયા હતા અને
હર્મિઓન અને ગિન્ની બંને રસોડામાં આવ્યા
નિસ્તેજ અને સુસ્ત દેખાય છે.

"આપણે આટલું વહેલું કેમ ઉઠવું જોઈએ?" ગિન્નીએ કહ્યું,
તેણીની આંખો ઘસતી અને ટેબલ પર બેઠી.

શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું, "અમને થોડું ચાલવાનું મળ્યું છે."

"ચાલવું?" હેરીએ કહ્યું. “શું, આપણે ત્યાં જઈએ છીએ
વિશ્વ કપ?"

"ના, ના, તે માઈલ દૂર છે," શ્રી વેસ્લીએ હસતાં હસતાં કહ્યું.
“આપણે ફક્ત ટૂંકા રસ્તે ચાલવાની જરૂર છે. તે માત્ર એટલું જ છે કે તે છે
મોટી સંખ્યામાં વિઝાર્ડ્સ માટે ખૂબ જ મુશ્કેલ
મગલનું ધ્યાન આકર્ષિત કર્યા વિના ભેગા થવું. અમે
અમે કેવી રીતે મુસાફરી કરીએ છીએ તે વિશે ખૂબ કાળજી લેવી જોઈએ
શ્રેષ્ઠ સમય, અને જેવા વિશાળ પ્રસંગે
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ - ”

"જ્યોર્જ!" શ્રીમતી વેસ્લીએ તીવ્રપણે કહ્યું, અને તે બધા
કૂદકો માર્યો

"શું?" જ્યોર્જે નિર્દોષ સ્વરમાં કહ્યું
કોઈને છેતર્યા નથી.

"તે તમારા ખિસ્સામાં શું છે?"

"કંઈ નહિ!"

"તમે મારી સાથે જૂઠું ન બોલો!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શ્રીમતી વેસ્લીએ તેની લાકડી જ્યોર્જના ખિસ્સા તરફ બતાવી
અને કહ્યું, "એકિયોલ"

કેટલીક નાની, તેજસ્વી રંગીન વસ્તુઓમાંથી ઝૂમ આઉટ
જ્યોર્જનું ખિસ્સા; તેણે તેમના માટે એક પડાવી લીધું પરંતુ ચૂકી ગયો,
અને તેઓ સીધા શ્રીમતી વેસ્લીના વિસ્તરેલા તરફ આગળ વધ્યા
હાથ

"અમે તમને કહ્યું હતું કે તેઓનો નાશ કરો!" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું
ગુસ્સે થઈને, નિશ્ચિંતપણે વધુ શું હતું તે પકડી રાખવું
ટન-જીભ ટોફી. “અમે તમને કહ્યું હતું કે લોટમાંથી છૂટકારો મેળવો!
તમારા ખિસ્સા ખાલી કરો, આગળ વધો, તમે બંને!"

તે એક અપ્રિય દ્રશ્ય હતું; જોડિયા દેખીતી રીતે હતા
માંથી જેટલી ટોફીની દાણચોરી કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો હતો
શક્ય તેટલું ઘર, અને તે ફક્ત તેણીનો ઉપયોગ કરીને જ હતું
સમનિંગ ચાર્મ કે જે શ્રીમતી વેસ્લી વ્યવસ્થાપિત હતી
તે બધાને શોધો.

"  " તેણીએ બૂમ પાડી, અને ટોફી ઝૂમ થઈ ગઈ
અસ્તર સહિત તમામ પ્રકારના અસંભવિત સ્થાનોમાંથી
જ્યોર્જના જેકેટ અને ફ્રેડના જીન્સના ટર્ન-અપ્સ.

"અમે તેને વિકસાવવામાં છ મહિના ગાળ્યા!" ફ્રેડ
તેણે તેની માતા પર બૂમો પાડી કારણ કે તેણીએ ટોફી ફેંકી દીધી.

"ઓહ છ મહિના પસાર કરવાની સરસ રીત!" તેણીએ ચીસો પાડી.

"શું આશ્ચર્ય નથી કે તમને વધુ ... મળ્યા નથી!"

એકંદરે, વાતાવરણ એટલું અનુકૂળ ન હતું
તેઓએ તેમની વિદાય લીધી. શ્રીમતી વેઝલી હજુ પણ હતી
તેણીએ શ્રી વેસ્લીને ગાલ પર ચુંબન કર્યું ત્યારે ચમકતી,
જોકે લગભગ જોડિયા જેટલા ન હતા, જેમની પાસે હતી
દરેકે પોતપોતાની પીઠ પર પોતપોતાના રકસેક ફરકાવ્યા અને
તેણીને એક પણ શબ્દ આપ્યા વિના બહાર નીકળી ગયો.

"સારું, તમારો સમય આનંદથી પસાર કરો"શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું, "અને
તમારી જાત સાથે વર્તન કરો," તેણીએ જોડિયાઓ પછી બોલાવ્યા'
પીઠ પીછેહઠ કરી, પરંતુ તેઓએ પાછળ ફરીને જોયું નહીં અથવા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જવાબ “હું બિલ, ચાર્લી અને પર્સીને સાથે મોકલીશ
મધ્યાહનની આસપાસ," શ્રીમતી વેસ્લીએ શ્રી વેસ્લીને કહ્યું, જેમ કે
તે, હેરી, રોન, હર્મિઓન અને ગિન્ની આગળ નીકળી ગયા
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ પછી ડાર્ક યાર્ડ.

ઠંડી હતી અને ચંદ્ર હજુ બહાર હતો. માત્ર એક નીરસ,
તેમની જમણી બાજુએ ક્ષિતિજ સાથે લીલોતરી આભાસ દેખાય છે
તે દિવસ નજીક આવી રહ્યો હતો. હેરી, રહી
હજારો વિઝાર્ડ્સ તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યા છે તે વિશે વિચારવું
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ, મિસ્ટર સાથે ચાલવા માટે ઝડપી.
વેસ્લી.

“તો બધા વિના દરેક ત્યાં કેવી રીતે પહોંચે છે
મગલ્સ નોટિસ કરે છે?" તેણે પૂછ્યું.

"તે એક વિશાળ સંસ્થાકીય સમસ્યા છે," નિસાસો નાખ્યો
શ્રી વેસ્લી. “મુશ્કેલી એ છે, લગભગ સો
વિશ્વ કપમાં હજારો વિઝાર્ડ્સ આવે છે, અને
અલબત્ત, અમારી પાસે પૂરતી મોટી જાદુઈ સાઇટ નથી
તે બધાને સમાવવા માટે. ત્યાં સ્થાનો  છે
ઘૂસી શકતા નથી, પરંતુ સો પેક કરવાનો પ્રયાસ કરવાની કલ્પના કરો
ડાયગન એલી અથવા પ્લેટફોર્મ નવમાં હજાર વિઝાર્ડ
અને ત્રણ ચતુર્થાંશ. તેથી અમારે એક સરસ નિર્જન શોધવું પડ્યું
મૂર, અને ઘણા વિરોધી મગલ સાવચેતીઓ સેટ કરો
શક્ય. સમગ્ર મંત્રાલય તેના માટે કામ કરી રહ્યું છે
મહિનાઓ પ્રથમ, અલબત્ત, આપણે ડગવું પડશે
આગમન સસ્તી ટિકિટવાળા લોકોએ આવવું પડશે
બે અઠવાડિયા પહેલા. મર્યાદિત સંખ્યામાં મગલનો ઉપયોગ કરે છે
પરિવહન, પરંતુ અમારી પાસે ઘણા બધા ક્લોગિંગ હોઈ શકતા નથી
તેમની બસો અને ટ્રેનો — યાદ રાખો, વિઝાર્ડ્સ છે
સમગ્ર વિશ્વમાંથી આવે છે. કેટલાક , ઓફ
અલબત્ત, પરંતુ આપણે તેમના માટે સલામત બિંદુઓ સેટ કરવા પડશે
દેખાય છે, મગલ્સથી સારી રીતે દૂર છે. હું માનું છું કે ત્યાં એક છે
હેન્ડી લાકડું તેઓ એપરિશન પોઈન્ટ તરીકે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છે. માટે
જેઓ એપેરેટ કરવા માંગતા નથી, અથવા કરી શકતા નથી, અમે ઉપયોગ કરીએ છીએ
પોર્ટકીઝ. તેઓ એવા પદાર્થો છે જેનો ઉપયોગ પરિવહન માટે થાય છે
વિઝાર્ડ્સ એક સ્થળથી બીજા સ્થાને પહેલાથી ગોઠવાયેલા
સમય. જો તમને જરૂર હોય તો તમે એક સમયે મોટા જૂથો કરી શકો છો.
ત્યાં બે સો પોર્ટકી મૂકવામાં આવી છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બ્રિટનની આસપાસના વ્યૂહાત્મક બિંદુઓ અને નજીકના એક
અમારા માટે સ્ટોટ્સહેડ હિલની ટોચ પર છે, તેથી તે છે
અમે ક્યાં જઈ રહ્યા છીએ."

શ્રી વેસ્લીએ તેમની આગળ નિર્દેશ કર્યો, જ્યાં એક વિશાળ
કાળો સમૂહ ઓટરી સેન્ટ ગામની બહાર ઉગ્યો.
કેચપોલ.

"પોર્ટકીઝ કયા પ્રકારની વસ્તુઓ છે?" હેરીએ કહ્યું
જિજ્ઞાસાપૂર્વક

"સારું, તેઓ કંઈપણ હોઈ શકે છે," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.
"અવ્યવસ્થિત વસ્તુઓ, દેખીતી રીતે, તેથી મગલ્સ જતા નથી
તેમને ઉપાડીને તેમની સાથે રમે છે. . . સામગ્રી તેઓ કરશે
જસ્ટ લાગે છે કચરો છે. ..."

તેઓ અંધારી, નીરસ ગલી તરફ આગળ વધ્યા
ગામ, મૌન ફક્ત તેમના પગલાથી તૂટી ગયું. આ
તેઓ તેમના માર્ગ પર ખૂબ જ ધીમે ધીમે આકાશ આછું
ગામમાંથી, તેની શાહી કાળાશ પાતળી થઈ રહી છે
સૌથી ઊંડો વાદળી. હેરીના હાથ પગ થીજી ગયા હતા.

મિસ્ટર વેસ્લી તેમની ઘડિયાળ તપાસતા રહ્યા.

તેમની જેમ વાત કરવા માટે તેમની પાસે શ્વાસ ન હતો
ઠોકર ખાઈને સ્ટોટ્સહેડ હિલ પર ચઢવાનું શરૂ કર્યું
ક્યારેક છુપાયેલા સસલાના છિદ્રોમાં, જાડા પર લપસી જાય છે
ઘાસના કાળા ટફેટ્સ. હેરીએ લીધેલો દરેક શ્વાસ હતો
તેની છાતીમાં તીક્ષ્ણ અને તેના પગ જપ્ત થવા લાગ્યા હતા
જ્યારે, અંતે, તેના પગને જમીન સમતલ મળી.

"વાહ," મિસ્ટર વેસ્લીએ પોતાના ચશ્મા ઉતારીને હાંફળાફાંફળા કર્યા
અને તેને તેના સ્વેટર પર લૂછતો હતો. “સારું, અમે બનાવ્યું છે
સારો સમય - અમારી પાસે દસ મિનિટ છે. ..."

હર્મિઓન છેલ્લે ટેકરીની ટોચ પર આવી,
તેની બાજુમાં ટાંકો પકડવો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હવે આપણને ફક્ત પોર્ટકીની જરૂર છે," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
તેના ચશ્મા બદલ્યા અને આસપાસ 
જમીન "તે મોટું નહીં હોય. ... ચલ ..."

તેઓ શોધતા, ફેલાયા. તેઓ માત્ર તેના પર હતા
મિનિટો એક દંપતિ માટે, જોકે, જ્યારે પોકાર ભાડું
સ્થિર હવા.

“અહીં, આર્થર! અહીં, પુત્ર, અમને તે મળી ગયું છે!"

બે ઉંચી આકૃતિઓ તારાઓની સામે સિલુએટ કરવામાં આવી હતી
ટેકરીની બીજી બાજુએ આકાશ.

"આમોસ!" શ્રી વેસ્લીએ હસતાં હસતાં કહ્યું
જે માણસે બૂમો પાડી હતી. બાકીના એ અનુસર્યા.

મિસ્ટર વેઝલી રડ્ડી-ચહેરા સાથે હાથ મિલાવતા હતા
એક સ્ક્રબી બ્રાઉન દાઢી સાથેનો વિઝાર્ડ, જે પકડી રહ્યો હતો
તેના બીજા હાથમાં ઘાટીલા દેખાતા જૂના બૂટ.

"આ એમોસ ડિગોરી છે, દરેક," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.
“તે નિયમન માટેના વિભાગ માટે કામ કરે છે અને
જાદુઈ જીવોનું નિયંત્રણ. અને મને લાગે છે કે તમે જાણો છો
તેનો પુત્ર, સેડ્રિક?"

સેડ્રિક ડિગોરીનો અત્યંત સુંદર છોકરો હતો
સત્તર આસપાસ. તે કેપ્ટન અને સીકર હતો
હોગવર્ટ્સમાં હફલપફ હાઉસ ક્વિડિચ ટીમ.

"હાય," સેડ્રિકે તે બધાની આસપાસ જોતા કહ્યું.

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ સિવાય બધાએ હાય બેક કહ્યું
માત્ર માથું હલાવ્યું. તેઓએ સેડ્રિકને ક્યારેય માફ કર્યો ન હતો
તેમની ટીમ, ગ્રિફિંડરને પ્રથમમાં હરાવવા બદલ
પાછલા વર્ષની ક્વિડિચ મેચ.

"લાંબી ચાલ, આર્થર?" સેડ્રિકના પિતાએ પૂછ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ખૂબ ખરાબ નથી," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. “અમે ફક્ત પર જ જીવીએ છીએ
ગામની બીજી બાજુ ત્યાં. તમે?”

“બે વાગ્યે ઉઠવું પડ્યું, શું આપણે નહીં, સીડ? હું તમને કહું છું, હું હોઈશજ્યારે તેણે તેની એપરિશન ટેસ્ટ લીધી ત્યારે ખુશ. હાજી પણ નહીં
ફરિયાદ... ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ, તે ચૂકીશ નહીં
ઘણા બધા ગેલિયન્સ માટે — અને ટિકિટની કિંમત લગભગ છે
કે તમારું ધ્યાન રાખો, એવું લાગે છે કે હું આસાનીથી ઉતરી ગયો છું. ..." એમોસ
ડિગોરીએ ત્રણેયની આસપાસ સારા સ્વભાવથી ડોકિયું કર્યું
વેસ્લી છોકરાઓ, હેરી, હર્મિઓન અને ગિન્ની. "આ બધા
તમારું, આર્થર?"

"ઓહ ના, ફક્ત રેડહેડ્સ," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
તેના બાળકોને નિર્દેશ કરે છે. “આ હર્મિઓન છે, ની મિત્ર
રોન્સ - અને હેરી, અન્ય મિત્ર - "

"મર્લિનની દાઢી," એમોસ ડિગોરીએ કહ્યું, તેની આંખો
પહોળું કરવું “હેરી? હેરી પોટર?"

"એર - હા," હેરીએ કહ્યું.

હેરીને લોકો તેની તરફ કુતૂહલથી જોતા હતા
જ્યારે તેઓ તેને મળ્યા ત્યારે તેમની આંખો જે રીતે ફરતી હતી તેની આદત હતી
એક જ સમયે તેના કપાળ પર વીજળીના ડાઘ માટે, પરંતુ તે
હંમેશા તેને અસ્વસ્થતા અનુભવતા.

અમોસે કહ્યું, "અલબત્ત કેડે તમારા વિશે વાત કરી છે."
દિગ્ગોરી. “તમારી સામે છેલ્લે રમવા વિશે અમને બધું કહ્યું
વર્ષ ... મેં તેને કહ્યું, મેં કહ્યું - સીડ, તે થશે
તમારા પૌત્ર-પૌત્રોને કહેવા માટે કંઈક, તે કરશે. ... તમે
હેરી પોટર્લને હરાવ્યું"

હેરી આના કોઈ જવાબ વિશે વિચારી શક્યો નહીં, તેથી તેણે
મૌન રહ્યો. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ બંને બૂમાબૂમ કરી રહ્યા હતા
ફરી. સેડ્રિક સહેજ શરમજનક દેખાતો હતો.

"હેરી તેની સાવરણી પરથી પડી ગયો, પપ્પા," તેણે ગણગણાટ કર્યો. “મેં કહ્યું
તમે... તે એક અકસ્માત હતો. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા, પણ તમે પડ્યા નથી, શું તમે?" ગર્જના કરતો એમોસ
ઉદારતાથી, તેના પુત્રને તેની પીઠ પર થપ્પડ મારવી. "હંમેશા
વિનમ્ર, અમારા , હંમેશા સજ્જન ... પરંતુ
શ્રેષ્ઠ માણસ જીત્યો, મને ખાતરી છે કે હેરી પણ એવું જ કહેશે,
તમે નહીં, અરે? એક તેની સાવરણી પરથી પડી જાય છે, એક રહે છે
પર, તમારે કયું છે તે કહેવા માટે પ્રતિભાશાળી બનવાની જરૂર નથી
વધુ સારું ફ્લાયર!”

"લગભગ સમય હોવો જોઈએ," શ્રી વેસ્લીએ ઝડપથી કહ્યું,
ફરી તેની ઘડિયાળ ખેંચી. “તને ખબર છે કે કેમ
અમે વધુ રાહ જોઈ રહ્યા છીએ, એમોસ?"

“ના, લવગુડ્સ પહેલેથી જ એક અઠવાડિયાથી ત્યાં છે
અને ફોસેટ્સ ટિકિટ મેળવી શક્યા નથી, "શ્રીએ કહ્યું.
દિગ્ગોરી. “આ વિસ્તારમાં આપણામાંથી વધુ કોઈ નથી, છે
ત્યાં?"

"હું જાણું છું એવું નથી," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. "હા, એ છે
મિનિટ બંધ. ... અમે વધુ સારી રીતે તૈયાર થઈએ. ..."

તેણે હેરી અને હર્મિઓન તરફ જોયું.

“તમારે ફક્ત પોર્ટકીને સ્પર્શ કરવાની જરૂર છે, બસ, એ
આંગળી કરશે - "

મુશ્કેલી સાથે, તેમના વિશાળ બેકપેક્સને કારણે, ધ
તેમાંથી નવ જણાએ જૂના બુટની આસપાસ ભીડ કરી હતી
એમોસ ડિગોરી.

તેઓ બધા ત્યાં, કડક વર્તુળમાં, ઠંડી પવનની જેમ ઉભા હતા
ટેકરીની ટોચ પર અધીરા. કોઈ બોલ્યું નહીં. તે અચાનક
હેરીને થયું કે આ કેટલું વિચિત્ર લાગશે જો એ
મુગલ હવે અહીંથી ઉપર ચાલવાનું હતું... નવ લોકો, બે
તેમાંથી પુખ્ત વયના પુરુષો, આ મેનકી જૂના બુટને પકડીને
અર્ધ અંધકાર, રાહ જોવી. ...

“ત્રણ...” મિ. વેસ્લીએ બડબડાટ કર્યો, એક નજર હજુ પણ તેની તરફ છે
જુઓ, "બે...એક..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે તરત જ થયું: હેરીને લાગ્યું જાણે હૂક
તેની નાભિની પાછળ જ અચાનક આંચકો લાગ્યો હતો
અનિવાર્યપણે આગળ. તેના પગ જમીન છોડી ગયા; તે કરી શકે
રોન અને હર્મિઓનને તેની બંને બાજુએ અનુભવો, તેમના
તેના માં ધડાકાભેર ખભા; તેઓ બધા ઝડપી હતા
પવન અને ઘૂમતા રંગના કિકિયારીમાં આગળ; તેના
તર્જની આંગળી બુટ સાથે ચોંટેલી હતી જાણે કે તે
તેને ચુંબકીય રીતે આગળ ખેંચો અને પછી -

તેના પગ જમીનમાં અથડાઈ ગયા; રોન અંદર ધસી ગયો
તેને અને તે પડી ગયો; પોર્ટકી નજીક જમીન પર પટકાયો
ભારે થડ સાથે તેનું માથું.

હેરીએ ઉપર જોયું. મિ. વેસ્લી, મિ. ડિગોરી અને
સેડ્રિક હજુ પણ ઉભો હતો, જો કે ખૂબ જ દેખાતો હતો
વિન્ડસ્વેપ્ટ; બાકીના બધા જમીન પર હતા.

"સ્ટોટ્સહેડ હિલથી સાત વાગીને પાંચ," એક અવાજે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




7




બાગમેન અને ક્રોચ

હેરીએ પોતાની જાતને રોનથી દૂર કરી અને તેની પાસે ગયો
પગ તેઓ જે દેખાયા તેના પર પહોંચ્યા હતા
ઝાકળવાળા મૂરનો નિર્જન પટ. તેમની સામે એ
થાકેલા અને ખરાબ દેખાતા વિઝાર્ડની જોડી, એક
જેની પાસે સોનાની મોટી ઘડિયાળ હતી, બીજી એ
ચર્મપત્રનો જાડો રોલ અને ક્વિલ. બંને પોશાક પહેરેલા હતા
મુગલ્સ તરીકે, જોકે ખૂબ જ બિનઅનુભવી રીતે: ધ મેન સાથે
ઘડિયાળ જાંઘ-લંબાઈના ગેલોશ સાથે ટ્વીડ સૂટ પહેરતી હતી;
તેના સાથીદાર, કિલ્ટ અને પોંચો.

“મોર્નિંગ, બેસિલ,” મિસ્ટર વેસ્લીએ ઉપાડતા કહ્યું
બુટ કરો અને તેને કિલ્ટેડ વિઝાર્ડને સોંપો, જેણે તેને ફેંકી દીધો
તેની બાજુમાં વપરાયેલી પોર્ટકીઝના મોટા બોક્સમાં; હેરી
જૂનું અખબાર જોઈ શકે, ખાલી પીણાં જોઈ શકે,
અને પંચર ફૂટબોલ.

"હેલો, આર્થર," બેસિલે કંટાળાજનક રીતે કહ્યું. "ડ્યુટી પર નથી,
અહ? તે કેટલાક માટે બરાબર છે. ... અમે બધા અહીં આવ્યા છીએ
રાત ... તમે વધુ સારી રીતે બહાર નીકળી જશો, અમારી પાસે એ છે
પાંચ વાગ્યે બ્લેક ફોરેસ્ટથી મોટી પાર્ટી આવશે-
પંદર. રાહ જુઓ, હું તમારી કેમ્પ સાઇટ શોધીશ. ... વેસ્લી...
વેસ્લી...” તેણે તેની ચર્મપત્ર યાદીની સલાહ લીધી. "એ વિશે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



એક ક્વાર્ટર માઈલ ત્યાંથી ચાલીને, પહેલા તમને મેદાનમાં ઉતારો
આવે છે. સાઇટ મેનેજર શ્રી રોબર્ટ્સ કહેવાય છે. દિગ્ગોરી...
બીજું ક્ષેત્ર... શ્રી પેઈનને પૂછો.

"આભાર, બેસિલ," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું, અને તેણે ઇશારો કર્યો
દરેક વ્યક્તિ તેને અનુસરે છે.

તેઓ નિર્જન મૂર તરફ પ્રયાણ કરી શક્યા ન હતાઝાકળ દ્વારા ખૂબ બહાર. લગભગ વીસ પછી
મિનિટો, ગેટની બાજુમાં એક નાનકડી પથ્થરની ઝૂંપડી તરી ગઈ
દૃષ્ટિ માં. તેનાથી આગળ, હેરી ફક્ત બહાર કરી શક્યો
સેંકડો અને સેંકડો તંબુઓના ભૂતિયા આકાર,
 તરફ મોટા ક્ષેત્રના સૌમ્ય ઢોળાવ ઉપર વધવું
ક્ષિતિજ પર ડાર્ક લાકડું. તેઓએ ગુડ-બાય કહ્યું
ડિગોરીસ અને ઝૂંપડીના દરવાજા પાસે પહોંચ્યા.

એક માણસ દરવાજામાં ઊભો હતો, બહાર જોતો હતો
તંબુ હેરી એક નજરે જાણતો હતો કે આ છે
કેટલાક એકર માટે માત્ર વાસ્તવિક મગલ. જ્યારે તેણે સાંભળ્યું
તેમના પગલા, તેમણે તેમના તરફ જોવા માટે માથું ફેરવ્યું.

"સવાર!" શ્રી વેસ્લીએ તેજસ્વી કહ્યું.

"સવાર," મગલે કહ્યું.

"શું તમે શ્રી રોબર્ટ્સ હશો?"

"હા, હું કરીશ," શ્રી રોબર્ટ્સે કહ્યું. "અને તમે કોણ છો?"

"વેસ્લી - બે ટેન્ટ, થોડા દિવસ પહેલા બુક કરાવ્યા?"

"હા," શ્રી રોબર્ટ્સે કહ્યું, એક યાદીની સલાહ લેતા
દરવાજો “તમને ત્યાં લાકડાની પાસે જગ્યા મળી છે. માત્ર
એક રાત?"

"તે જ છે," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.

"તમે હવે ચૂકવણી કરશો, પછી?" શ્રી રોબર્ટ્સે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આહ - સાચું - ચોક્કસપણે - " શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. તેમણે
ઝૂંપડીથી થોડે દૂર પીછેહઠ કરી અને
હેરીને તેની તરફ ઈશારો કર્યો. "મને મદદ કર, હેરી," તેણે
બબડ્યો, તેની પાસેથી મગલ મનીનો રોલ ખેંચ્યો
ખિસ્સામાંથી અને નોંધોને અલગ કરવા માટે શરૂ કરો. “આ
એક - એક - દસ? આહ હા, મને થોડી સંખ્યા દેખાય છે
હવે તેના પર. ... તો આ પાંચ છે?"

"એક વીસ," હેરીએ તેને હળવા સ્વરમાં સુધાર્યો,
અસ્વસ્થતાથી શ્રી રોબર્ટ્સને પકડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે તેની જાણ
દરેક શબ્દ.

“આહ હા, એવું જ છે. ... મને ખબર નથી, આ નાના ટુકડાઓ
કાગળ..."

"તમે વિદેશી?" શ્રી રોબર્ટ્સે શ્રી વેસ્લી તરીકે કહ્યું
સાચી નોંધો સાથે પરત ફર્યા.

"વિદેશી?" શ્રી. વેસ્લીએ પુનરાવર્તિત કર્યું, મૂંઝવણમાં.

“તમે એવા પ્રથમ વ્યક્તિ નથી કે જેમને મુશ્કેલી પડી હોય
પૈસા,” શ્રી રોબર્ટ્સે શ્રી વેસ્લીની તપાસ કરતાં કહ્યું
નજીકથી “મેં બે પ્રયત્નો કર્યા અને મને મહાન સોના સાથે ચૂકવણી કરી
દસ મિનિટ પહેલા હબકેપ્સના કદના સિક્કા.

"તમે ખરેખર કર્યું?" શ્રી વેસ્લીએ ગભરાઈને કહ્યું.

શ્રી રોબર્ટ્સ કેટલાક માટે ટીન માં આસપાસ 
ફેરફાર

"આટલી ભીડ ક્યારેય નહોતી," તેણે અચાનક જોઈને કહ્યું
ફરી ધુમ્મસવાળા ક્ષેત્રની બહાર. "સેંકડો પૂર્વ
બુકિંગ લોકો સામાન્ય રીતે માત્ર ચાલુ. ..."

"શું તે સાચું છે?" મિસ્ટર વેસ્લીએ કહ્યું, તેનો હાથ બહાર કાઢ્યો
તેના ફેરફાર માટે, પરંતુ શ્રી રોબર્ટ્સે તેને તે આપ્યું ન હતું.

"હા," તેણે વિચારપૂર્વક કહ્યું. "બધાથી લોકો.
વિદેશીઓનો ભાર. અને માત્ર વિદેશીઓ જ નહીં. વિચિત્ર,

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમે જાણો છો? કિલ્ટમાં ગોળ ગોળ ફરતો એક બ્લોક છે
અને પોંચો.”

"તે ન જોઈએ?" મિસ્ટર વેસ્લીએ ચિંતાથી કહ્યું.

"તે અમુક પ્રકારના જેવું છે ... મને ખબર નથી ... અમુક પ્રકારના જેવું છે
રેલી,” શ્રી રોબર્ટ્સે કહ્યું. “તેઓ બધા દરેકને જાણે છે
અન્ય એક મોટી પાર્ટીની જેમ.”

તે જ ક્ષણે, પ્લસ-ફોરમાં એક વિઝાર્ડ બહાર આવ્યો
શ્રી રોબર્ટ્સના આગળના દરવાજાની બાજુમાં પાતળી હવા.

"વિસ્મરણ કરો" તેણે શ્રીમાન તરફ તેની લાકડી બતાવીને તીવ્રપણે કહ્યું.
રોબર્ટ્સ.

તરત જ, શ્રી રોબર્ટ્સની આંખો ધ્યાન બહાર સરકી ગઈ, તેમની
બ્રાઉઝ અજાણ્યા, અને સ્વપ્નશીલ બેફિકરનો દેખાવ પડ્યો
તેના ચહેરા ઉપર. હેરીએ એકના લક્ષણો ઓળખ્યા
જેમણે હમણાં જ તેની યાદશક્તિમાં ફેરફાર કર્યો હતો.

"તમારા માટે કેમ્પસાઇટનો નકશો," શ્રી રોબર્ટ્સે કહ્યું
શ્રી વેસ્લીને શાંતિથી. "અને તમારો બદલાવ."

"ખૂબ ખૂબ આભાર," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.

પ્લસ-ફોરમાં વિઝાર્ડ તેમની સાથે આગળ વધ્યો
કેમ્પ સાઈટનો દરવાજો. તે થાકેલા દેખાતા હતા: તેમના
રામરામ સ્ટબલ સાથે વાદળી હતી અને ત્યાં ઊંડા હતા
તેની આંખો હેઠળ જાંબલી પડછાયા. એકવાર  બહાર
શ્રી રોબર્ટ્સ વિશે, તેણે મિ. વેસ્લીને બડબડાટ કર્યો, “બીન
તેની સાથે ઘણી મુશ્કેલી છે. મેમરીની જરૂર છે
તેને ખુશ રાખવા માટે દિવસમાં દસ વખત વશીકરણ કરો. અને લુડો
બેગમેન મદદ કરી રહ્યો નથી. વિશે વાત કરતાં આસપાસ ટ્રોટિંગ
તેના અવાજની ટોચ પર બ્લડર્સ અને ક્વાફલ્સ, એ નહીં
મગલ વિરોધી સુરક્ષા વિશે ચિંતા કરો. બ્લેમી, મને આનંદ થશે
જ્યારે આ સમાપ્ત થાય છે. પછી મળીશું, આર્થર.”

તે અદ્રશ્ય થઈ ગયો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“મને લાગ્યું કે શ્રી બેગમેન મેજિકલ ગેમ્સના વડા છે
અને રમતગમત,” ગિન્નીએ આશ્ચર્યથી જોઈને કહ્યું. “તે
નજીકના બ્લડર્સ વિશે વાત કરવા કરતાં વધુ સારી રીતે જાણવું જોઈએ
મગલ્સ, તે ન જોઈએ?"

"તેણે જોઈએ," શ્રી વેસ્લીએ હસતાં હસતાં કહ્યું
તેમને દરવાજાઓ દ્વારા કેમ્પસાઇટમાં પ્રવેશ્યા, “પણ લુડો
હંમેશા થોડી... સારું... સુરક્ષા વિશે બેદરકાર. તમે
ના વધુ ઉત્સાહી વડાની ઇચ્છા રાખી શકતો નથી
જોકે રમતગમત વિભાગ. માટે તેણે ક્વિડિચ રમ્યો
ઈંગ્લેન્ડ પોતે, તમે જાણો છો. અને તે શ્રેષ્ઠ હતો
બીટર ધ વિમ્બોર્ન ભમરી ક્યારેય હતી."

ની લાંબી પંક્તિઓ વચ્ચે તેઓ ઝાકળવાળા ખેતરમાં આગળ વધ્યા
તંબુ મોટા ભાગના લગભગ સામાન્ય દેખાતા હતા; તેમના માલિકો હતા
સ્પષ્ટપણે તેમને શક્ય તેટલા મગલ જેવા બનાવવાનો પ્રયાસ કર્યો,
પરંતુ ચીમની, અથવા બેલપુલ્સ ઉમેરીને તે સરકી ગયો હતો,
અથવા હવામાન વેન્સ. જો કે, અહીં અને ત્યાં એક તંબુ હતો
એટલું દેખીતી રીતે જાદુઈ કે હેરી ભાગ્યે જ હોઈ શકે
આશ્ચર્ય થયું કે શ્રી રોબર્ટ્સ શંકાસ્પદ બની રહ્યા હતા.
અડધા રસ્તે મેદાનમાં એક અદભૂત મીઠાઈ ઉભી હતી
લઘુચિત્ર મહેલ જેવા પટ્ટાવાળા રેશમના, ઘણા સાથે
પ્રવેશદ્વાર પર બંધાયેલા જીવંત મોર. થોડે દૂર
પર તેઓએ એક તંબુ પસાર કર્યો જેમાં ત્રણ માળ હતા અને
વિચ્છેદ ; અને તેનાથી આગળનો ટૂંકો રસ્તો હતો
તંબુ કે જે આગળનો બગીચો જોડાયેલ હતો, સાથે પૂર્ણ કરો
પક્ષીસ્નાન, છાયામંડળ અને ફુવારો.

"હંમેશા સરખું," શ્રી વેસ્લીએ હસતાં હસતાં કહ્યું. “અમે
જ્યારે આપણે ભેગા થઈએ છીએ ત્યારે બતાવવાનો પ્રતિકાર કરી શકતા નથી. આહ,
અમે અહીં છીએ, જુઓ, આ અમે છીએ."

તેઓ ટોચ પર લાકડાની ખૂબ જ ધાર પર પહોંચી ગયા હતા
ક્ષેત્રની, અને અહીં એક ખાલી જગ્યા હતી, જેમાં 
નાનું ચિહ્ન જે વાંચે છે
ઝીણો.

"આનાથી વધુ સારી જગ્યા ન હોઈ શકે!" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
ખુશીથી “ક્ષેત્ર માત્ર બીજી બાજુ પર છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ત્યાં લાકડું, અમે બની શકીએ એટલા નજીક છીએ." તેણે ફરકાવ્યું
તેના ખભા પરથી તેની બેકપેક. "સાચું," તેણે કહ્યું
ઉત્સાહથી, “કોઈ જાદુની મંજૂરી નથી, કડક શબ્દોમાં કહીએ તો, નહીં
જ્યારે આપણે મગલ જમીન પર આ સંખ્યામાં બહાર હોઈએ છીએ.
અમે આ તંબુઓને હાથથી ઉપર મુકીશું! ન હોવી જોઈએ
ખૂબ મુશ્કેલ. ... મગલ્સ તે બધા સમય કરે છે. ... અહીં,
હેરી, તને લાગે છે કે આપણે ક્યાંથી શરૂઆત કરવી જોઈએ?"

હેરીએ તેના જીવનમાં ક્યારેય પડાવ નાખ્યો ન હતો; આ
ડર્સલી તેને ક્યારેય કોઈ રજા પર લઈ ગયો ન હતો,
તેને શ્રીમતી ફિગ સાથે છોડી દેવાનું પસંદ કરે છે, એક વૃદ્ધ
પાડોશી જો કે, તેણે અને હર્મિઓને કામ કર્યું
જ્યાં મોટાભાગના ધ્રુવો અને ડટ્ટા જવા જોઈએ, અને
જોકે શ્રી વેઝલી એ કરતાં વધુ અવરોધરૂપ હતા
મદદ, કારણ કે તે જ્યારે તે ખૂબ જ વધારે ઉત્તેજિત થઈ ગયો
મેલેટનો ઉપયોગ કરવા આવ્યા, તેઓ આખરે સફળ થયા
ચીંથરેહાલ બે માણસના તંબુઓની જોડી ઊભી કરો.

બધાં પાછાં ઊભાં રહ્યાં તેમની હસ્તકલાનાં વખાણ કરવા.
આ તંબુઓ જોનાર કોઈ પણ વ્યક્તિ અનુમાન કરશે નહીં
વિઝાર્ડનો હતો, હેરીએ વિચાર્યું, પરંતુ મુશ્કેલી
એક વાર બિલ, ચાર્લી અને પર્સી આવ્યા ત્યારે તેઓ
દસની પાર્ટી હશે. હર્મિઓન પાસે હોય તેવું લાગતું હતું
આ સમસ્યા પણ જોઈ; તેણીએ હેરીને પ્રશ્નોત્તરી આપી
શ્રી વેસ્લી તેના હાથ અને ઘૂંટણ પર પડતાં જુઓ
અને પ્રથમ તંબુમાં પ્રવેશ કર્યો.

તેણે કહ્યું, "સારું છે, થોડું ખેંચાણ છે," પણ મને લાગે છે કે આપણે કરીશું
બધા અંદર સ્ક્વિઝ. આવો અને જુઓ."

હેરી નીચે ઝૂકી ગયો, ટેન્ટ ફ્લૅપ હેઠળ ડૂક્યો અને લાગ્યું
તેના જડબાના ડ્રોપ. તે જેવો દેખાતો હતો તે અંદર ગયો હતો
જૂના જમાનાનો, ત્રણ રૂમનો ફ્લેટ, સાથે પૂર્ણ
બાથરૂમ અને રસોડું. વિચિત્ર રીતે, તે હતું
શ્રીમતી જેવી જ શૈલીમાં સજ્જ.
ફિગનું ઘર: તેના પર ક્રોશેટેડ કવર હતા
મેળ ન ખાતી ખુરશીઓ અને બિલાડીઓની તીવ્ર ગંધ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, તે લાંબા સમય માટે નથી," મિસ્ટર વેસ્લીએ તેનો લૂગદી નાખતાં કહ્યું
એક રૂમાલ સાથે ટાલ પેચ અને ખાતે 
ચાર નાસી જવું પથારી જે બેડરૂમમાં હતી. “હું
ઓફિસમાં પર્કિન્સ પાસેથી આ ઉધાર લીધું હતું. કરતું નથી
હવે વધુ પડાવ, ગરીબ સાથી, તેને લમ્બાગો મળી ગયો છે."

તેણે ધૂળવાળી કીટલી ઉપાડી અને તેની અંદર ડોકિયું કર્યું.
“સારું પાણી જોઈએ. ..."

"મગલે આપેલા આ નકશા પર એક નળ ચિહ્નિત થયેલ છે
અમને,” રોને કહ્યું, જે હેરીને ટેન્ટની અંદર અનુસરતો હતો
અને તેના દ્વારા સંપૂર્ણપણે અપ્રભાવિત લાગતું હતું
અસાધારણ આંતરિક પ્રમાણ. "તે બીજી બાજુ છે
મેદાનની બાજુ."

“સારું, તમે, હેરી અને હર્મિઓન જઈને કેમ નથી જતા
પછી અમને થોડું પાણી” - મિસ્ટર વેસ્લીએ તેને સોંપ્યું
કીટલી અને થોડા સોસપેન્સ — “અને બાકીનું
અમને આગ માટે લાકડું મળશે?"

"પરંતુ અમારી પાસે એક પકાવવાની નાની ભઠ્ઠી છે," રોને કહ્યું. “આપણે કેમ ન કરી શકીએ



"રોન, મગલ વિરોધી સુરક્ષા!" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું, તેમના
અપેક્ષા સાથે ચમકતો ચહેરો. “જ્યારે વાસ્તવિક મગલ્સ
કેમ્પ, તેઓ બહાર આગ પર રસોઇ. મેં તેમને જોયા છે



તે!






છોકરીઓના તંબુના ઝડપી પ્રવાસ પછી, જે થોડું હતું
છોકરાઓ કરતાં નાનું, જોકે ગંધ વિના
બિલાડીઓ, હેરી, રોન અને હર્મિઓન આખા તરફ પ્રયાણ કર્યું
કેટલ અને સોસપેન્સ સાથે કેમ્પસાઇટ.

હવે, નવા ઉગેલા સૂર્ય અને ધુમ્મસની સાથે,
તેઓ તંબુઓનું શહેર જોઈ શકતા હતા જે દરેકમાં ફેલાયેલા હતા
દિશા. તેઓ દ્વારા ધીમે ધીમે તેમનો માર્ગ બનાવ્યો
પંક્તિઓ, આતુરતાપૂર્વક આસપાસ . તે માત્ર ન્યાયી હતો
હેરી કેટલા ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વિશ્વમાં હોવું જ જોઈએ; તેણે ખરેખર ક્યારેય નહોતું
અન્ય દેશોના લોકો વિશે ઘણું વિચાર્યું.

તેમના સાથી શિબિરાર્થીઓ જાગવા લાગ્યા હતા. પ્રથમ
જગાડવો નાના બાળકો સાથે પરિવારો હતા; હેરી
આ યુવાને ક્યારેય ડાકણો અને જાદુગરોને જોયા નહોતા
પહેલાં એક નાનકડો છોકરો જે બે વર્ષથી મોટો ન હતો, તેને ત્રાંસી નાખ્યો હતો
મોટા પિરામિડ આકારના તંબુની બહાર, લાકડી પકડીને
અને ઘાસમાં ગોકળગાય પર ખુશીથી પોકિંગ, જે હતું
ધીમે ધીમે સલામીના કદ સુધી સોજો. જેમ તેઓ દોર્યા
તેની સાથે તેની માતા ઉતાવળમાં બહાર આવી
તંબુ

"કેટલી વખત, કેવિન? તમે - સ્પર્શ કરશો નહીં -
ડેડીની - લાકડી - યેચ્છ!"

તેણીએ વિશાળ ગોકળગાય પર પગ મૂક્યો હતો, જે ફાટી ગયો હતો. તેણીના
 સ્થિર હવા પર તેમની પછી કરવામાં આવે છે, 
નાના છોકરાની બૂમો સાથે - “તમે ગોકળગાયને બસ્ટ કરો છો! તમે બસ્ટ
ગોકળગાય!”

થોડે દૂર, તેઓએ બે નાની ડાકણો જોયા,
કેવિન કરતાં માંડ મોટી ઉંમરના, જે રમકડાની સવારી કરતા હતા
બ્રૂમસ્ટિક્સ જે ફક્ત છોકરીઓ માટે પૂરતી ઊંચી હોય છે
ઝાકળવાળા ઘાસને સ્કિમ કરવા માટે અંગૂઠા. મંત્રાલયના વિઝાર્ડ પાસે હતો
તેમને પહેલેથી જ જોયા છે; જેમ તે હેરી, રોન પાસેથી ઉતાવળમાં ગયો,
અને હર્મિઓન તે વિચલિત થઈને બોલ્યો, “વ્યાપક
દિવસનો પ્રકાશ માતા-પિતા જૂઠું બોલે છે, મને લાગે છે - ”

અહીં અને ત્યાં પુખ્ત વિઝાર્ડ અને ડાકણો હતા
તેમના તંબુઓમાંથી બહાર નીકળીને રસોઇ કરવાનું શરૂ કર્યું
નાસ્તો કેટલાક, તેમની આજુબાજુ અસ્પષ્ટ દેખાવ સાથે,
તેમની લાકડી વડે કાન્જુર્ડ આગ; અન્ય પ્રહારો હતા
તેમના ચહેરા પર શંકાસ્પદ દેખાવ સાથે મેળ ખાય છે
ખાતરી કરો કે આ કામ કરી શક્યું નથી. ત્રણ આફ્રિકન વિઝાર્ડ બેઠા
ગંભીર વાતચીત, તે બધા લાંબા સફેદ પહેર્યા છે
ઝભ્ભો અને  શું  પર સસલા જેવું દેખાતું હતું
તેજસ્વી જાંબલી આગ, જ્યારે મધ્યમ વયના લોકોનું જૂથ
અમેરિકન ડાકણો એ નીચે ખુશીથી ગપસપ કરતી બેઠી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




 બેનર તેમના તંબુ કે વચ્ચે ખેંચાઈ
વાંચો: સાલેમ વિચેસ ઇન્સ્ટિટ્યુટ. હેરી
વિચિત્ર ભાષાઓમાં વાતચીતના સ્નેચ પકડ્યા
તંબુઓની અંદરથી તેઓ પસાર થયા, અને છતાં તે
એક શબ્દ, દરેકનો સ્વર સમજી શક્યો નહીં
અવાજ ઉત્સાહિત હતો.

"અરે - શું તે મારી આંખો છે, અથવા બધું લીલું થઈ ગયું છે?"
રોને કહ્યું.

તે માત્ર રોનની આંખો જ નહોતી. તેઓ એમાં ચાલ્યા ગયા હતા
તંબુઓનો પેચ જે બધા જાડાથી ઢંકાયેલા હતા
શેમરોક્સની વૃદ્ધિ, જેથી તે જાણે દેખાય
નાની, વિચિત્ર આકારની ટેકરીઓ બહાર નીકળી હતી
પૃથ્વી તેની નીચે હસતા ચહેરાઓ જોઈ શકાતા હતા
તેમના ફ્લેપ્સ ખુલ્લા હતા. પછી, તેમની પાછળથી, તેઓ
તેમના નામ સાંભળ્યા.

“હેરી! રોન! હર્મિઓન!”

તે સીમસ ફિનિગન હતો, તેનો સાથી ગ્રિફિંડર ચોથો હતો
વર્ષ તે પોતાના શેમરોકની સામે બેઠો હતો-
ઢંકાયેલ તંબુ, રેતાળ પળિયાવાળું સ્ત્રી સાથે જે કરવું હતું
તેની માતા બનો, અને તેના શ્રેષ્ઠ મિત્ર ડીન થોમસ,
 ના પણ.

"સજાવટની જેમ?" સીમસે હસીને કહ્યું. “ધ
મંત્રાલય બહુ ખુશ નથી."

"આહ, આપણે આપણા રંગો કેમ ન બતાવીએ?" શ્રીમતી કહ્યું
ફિનિગન. “તમારે જોવું જોઈએ કે બલ્ગેરિયનો પાસે શું છે
તેમના આખા તંબુઓ પર લટકતો રહ્યો. તમે સપોર્ટ કરશો
આયર્લેન્ડ, અલબત્ત?" તેણીએ હેરી, રોનને જોઈને ઉમેર્યું,
અને હર્મિઓન સુંદર રીતે. જ્યારે તેઓએ તેણીને ખાતરી આપી હતી
કે તેઓ ખરેખર આયર્લેન્ડને ટેકો આપતા હતા, તેઓ રવાના થયા
ફરીથી, જોકે, રોને કહ્યું તેમ, "જેમ કે આપણે કંઈપણ કહીએ
બીજું તે લોટથી ઘેરાયેલું છે."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“મને આશ્ચર્ય થાય છે કે બલ્ગેરિયનોએ શું ઝૂલ્યું છે
તેમના તંબુઓ ઉપર?" હર્મિઓને કહ્યું.

"ચાલો જઈએ અને એક નજર કરીએ," હેરીએ એક તરફ ઈશારો કરતા કહ્યું
તંબુઓનો મોટો પેચ જાળવી રાખ્યો, જ્યાં બલ્ગેરિયન ધ્વજ
— સફેદ, લીલો અને લાલ — માં ફફડતો હતો
પવન

અહીંના તંબુઓ છોડના જીવનથી સજ્જ ન હતા,
પરંતુ તેમાંના દરેકનું એક જ પોસ્ટર હતું
તેની સાથે જોડાયેલ છે, ભારે સાથે ખૂબ જ કર્કશ ચહેરાનું પોસ્ટર
કાળી ભમર. ચિત્ર, અલબત્ત, ફરતું હતું,
પરંતુ તે બધું આંખ મારવા અને બૂમ પાડવાનું હતું.

"ક્રમ," રોને શાંતિથી કહ્યું.

"શું?" હર્મિઓને કહ્યું.

"ક્રમ!" રોને કહ્યું. "વિક્ટર ક્રુમ, બલ્ગેરિયન
શોધનાર!”

"તે ખરેખર ખરાબ લાગે છે," હર્મિઓને જોતા કહ્યું
આસપાસ ઘણા ક્રુમ્સ ઝબકતા અને સ્કાઉલિંગ પર
તેમને

"'ખરેખર ખરાબ'?" રોને તેની આંખો ઉંચી કરી
સ્વર્ગ "કોણ ધ્યાન રાખે છે કે તે કેવો દેખાય છે? તેમણે
અવિશ્વસનીય તે ખરેખર યુવાન પણ છે. માત્ર અઢાર
અથવા કંઈક. તે એક પ્રતિભાશાળી છે, તમે આજની રાત સુધી રાહ જુઓ,
તમે જોશો."

માં નળ માટે પહેલેથી જ એક નાની કતાર હતી
ક્ષેત્રનો ખૂણો. હેરી, રોન અને હર્મિઓન જોડાયા
તે, પુરુષોની એક જોડીની પાછળ જેઓ હતા
ઉગ્ર દલીલ. તેમાંથી એક ખૂબ જ જૂનો જાદુગર હતો
જેણે લાંબો ફ્લાવરી નાઈટગાઉન પહેર્યો હતો. બીજી
સ્પષ્ટપણે મંત્રાલય વિઝાર્ડ હતા; તે પકડી રહ્યો હતો
પિનસ્ટ્રાઇપ ટ્રાઉઝરની જોડી અને લગભગ સાથે રડતી
ઉદાસીનતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“બસ તેમને લગાવો, આર્ચી, એક સારો માણસ છે. તમે
ગેટ પર મગલ, આની જેમ ચાલી શકતા નથી
પહેલેથી જ શંકાસ્પદ બની રહ્યું છે - "

"મેં આ મગલની દુકાનમાંથી ખરીદ્યું," જૂના વિઝાર્ડે કહ્યું
જીદથી "મગલ્સ તેમને પહેરે છે."

"મગલ સ્ત્રીઓ તેમને પહેરે છે, આર્ચી, પુરુષો નહીં, તેઓ
આ પહેરો,” મંત્રાલયના વિઝાર્ડે કહ્યું, અને તેણે
પિનસ્ટ્રાઇપ ટ્રાઉઝરને બ્રાન્ડેડ કર્યું.

"હું તેમને પહેરતો નથી," વૃદ્ધ આર્ચીએ કહ્યું
આક્રોશ “મને સ્વસ્થ પવન ગમે છે’ મારા આસપાસ
ખાનગી, આભાર."

હર્મિઓન આવા મજબૂત ફિટ સાથે કાબુ મેળવી હતી
આ બિંદુએ હસવું કે તેણીને બહાર નીકળી જવું પડ્યું
કતાર હતી અને જ્યારે આર્ચી ભેગી કરી હતી ત્યારે જ પરત ફર્યો હતો
તેના પાણી અને દૂર ખસેડવામાં.

ના વજનને કારણે હવે વધુ ધીમે ધીમે ચાલવું
પાણી, તેઓ દ્વારા પાછા તેમના માર્ગ કર્યા
કેમ્પસાઇટ અહીં અને ત્યાં, તેઓ વધુ પરિચિત જોયા
ચહેરાઓ: હોગવર્ટ્સના અન્ય વિદ્યાર્થીઓ તેમના પરિવારો સાથે.
ઓલિવર વુડ, હેરીના ઘરનો જૂનો કેપ્ટન
ક્વિડિચ ટીમ, જે હમણાં જ હોગવર્ટ્સ છોડી ગઈ હતી, તેને ખેંચી ગઈ
હેરી તેનો પરિચય આપવા માટે તેના માતાપિતાના તંબુમાં ગયો, અને
તેને ઉત્સાહપૂર્વક કહ્યું કે તેને હમણાં જ સાઈન કરવામાં આવી છે
પુડલમેર યુનાઇટેડ રિઝર્વ ટીમ. આગળ તેઓ હતા
હફલપફ ચોથા વર્ષના અર્ની મેકમિલન દ્વારા આવકારવામાં આવ્યો,
અને થોડે દૂર તેઓએ ચો ચાંગને જોયો
સુંદર છોકરી જેણે રેવેનક્લો ટીમમાં સીકરની ભૂમિકા ભજવી હતી.
તેણીએ હેરી તરફ લહેરાવ્યું અને સ્મિત કર્યું, જે ખૂબ જ લપસી ગયો હતો
તેના આગળના ભાગમાં ઘણું પાણી વહી ગયું કારણ કે તેણે પાછળ લહેરાવ્યું. થી વધુ
રોનને કંઈપણ કરતાં હસતાં રોકો, હેરી
ઉતાવળમાં કિશોરોના એક મોટા જૂથ તરફ ધ્યાન દોર્યું
જેમને તેણે પહેલાં ક્યારેય જોયો ન હતો.



હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે તેઓ કોણ ગણો છો?" તેણે કીધુ. "તેઓ જતા નથી
હોગવર્ટ્સને, શું તેઓ?"



"'તેઓ કોઈ વિદેશી શાળામાં જાય છે તેવું લાગે છે," રોને કહ્યું. “હું
જાણો કે ત્યાં અન્ય છે. જેની પાસે ગયો હતો તેને ક્યારેય મળ્યો નથી
એક, જોકે. બ્રાઝિલની એક સ્કૂલમાં બિલનો પેનફ્રેન્ડ હતો
. . . આ વર્ષો અને વર્ષો પહેલા હતું. . . અને તે ઇચ્છતો હતો
એક્સચેન્જ ટ્રીપ પર જાઓ પણ મમ્મી-પપ્પા જઈ શક્યા નહીં
તે પરવડે. જ્યારે તેણે કહ્યું ત્યારે તેના પેનફ્રેન્ડ બધા નારાજ થયા
તે જઈ રહ્યો ન હતો અને તેને શાપિત ટોપી મોકલી. તે બનાવ્યું
તેના કાન સુકાઈ જાય છે."

હેરી હસી પડ્યો, પરંતુ તેણે જે આશ્ચર્ય અનુભવ્યું તે અવાજ આપ્યો નહીં
અન્ય જાદુગરીની શાળાઓ વિશે સાંભળીને. તેમણે
માનવામાં આવે છે કે, હવે તેણે તેના પ્રતિનિધિઓને જોયા છે
કેમ્પસાઇટમાં ઘણી રાષ્ટ્રીયતાઓ, જે તે હતો
હોગવર્ટ્સ તે ન હોઈ શકે તે સમજવા માટે ક્યારેય મૂર્ખ
માત્ર એક. તેણે હર્મિઓન તરફ નજર કરી, જે એકદમ જોઈ રહી હતી
માહિતીથી અચંબિત. કોઈ શંકા તેણી પાસે હતી
માં અન્ય જાદુગરીની શાળાઓ વિશેના સમાચારો પર ચલાવો
કોઈ પુસ્તક અથવા અન્ય.

"તમે વર્ષોના છો," જ્યોર્જે કહ્યું જ્યારે તેઓ આખરે મળ્યા
વેસ્લીઝના તંબુઓ પર પાછા જાઓ.

“થોડા લોકોને મળ્યા,” રોને પાણી નીચે મૂકતા કહ્યું.
"તમે હજી આગ શરૂ કરી નથી?"

ફ્રેડે કહ્યું, “પપ્પા મેચમાં મજા કરી રહ્યા છે.

મિસ્ટર વેસ્લીને લાઇટિંગમાં બિલકુલ સફળતા મળી ન હતી
આગ, પરંતુ તે પ્રયાસના અભાવ માટે ન હતી. સ્પ્લિનટર્ડ
મેચોએ તેની આજુબાજુના મેદાનમાં કચરો નાખ્યો હતો, પરંતુ તે
એવું લાગતું હતું કે તે તેના જીવનનો સમય પસાર કરી રહ્યો છે.

"અરેરે!" તેણે કહ્યું કે તે મેચને પ્રકાશિત કરવામાં સફળ રહ્યો અને
તરત જ તેને આશ્ચર્યમાં મૂકી દીધું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અહીં આવો, મિસ્ટર વેસ્લી," હર્મિઓને દયાથી કહ્યું,
તેની પાસેથી બોક્સ લેવું, અને તેને કેવી રીતે કરવું તે બતાવવું
તે યોગ્ય રીતે.

અંતે તેઓએ આગ પ્રગટાવી, જોકે તે ઓછામાં ઓછું હતું
તે રાંધવા માટે પૂરતો ગરમ હતો તેના બીજા કલાક પહેલા
કંઈપણ તેઓ જ્યારે જોવા માટે પુષ્કળ હતી
જોકે રાહ જોઈ. તેઓનો તંબુ બરાબર ઉભો હોય તેવું લાગતું હતું
ક્ષેત્ર માટે એક પ્રકારનો માર્ગ સાથે, અને
મંત્રાલયના સભ્યો તેને ઉપર અને નીચે ઉતાવળ કરતા રહ્યા,
શ્રી વેસ્લીને તેઓ પસાર થતા હતા ત્યારે તેમને હાર્દિક અભિવાદન. શ્રીમાન.
વેસ્લીએ મુખ્યત્વે તેના માટે એક રનિંગ કોમેન્ટ્રી ચાલુ રાખી હતી
હેરી અને હર્મિઓનનો ફાયદો; તેના પોતાના બાળકો
મંત્રાલય વિશે ખૂબ જાણતા હતા
રસ.

“તે ગોબ્લિનના વડા કુથબર્ટ મોકરિજ હતા
સંપર્ક કાર્યાલય. ... અહીં આવે છે ગિલ્બર્ટ વિમ્પલ; તે છે
પ્રાયોગિક આભૂષણોની સમિતિ સાથે; તે છે
થોડા સમય માટે તે શિંગડા હતા. ... હેલો, આર્ની...
આર્નોલ્ડ પીઝગુડ, તે વિસ્મૃતિ કરનાર છે - ના સભ્ય
એક્સિડેન્ટલ મેજિક રિવર્સલ સ્ક્વોડ, તમે જાણો છો. ... અને
તે બોડે અને ક્રોકર છે ... તેઓ અસ્પષ્ટ છે. ..."

"તેઓ શું છે?"

“રહસ્ય વિભાગ તરફથી, ટોપ સિક્રેટ, ના
તેઓ શું કરે છે તેનો ખ્યાલ આવે છે. ..."

અંતે, આગ તૈયાર હતી, અને તેઓ હમણાં જ શરૂ થયા હતા
ઇંડા અને સોસેજ રાંધવા જ્યારે બિલ, ચાર્લી અને
પર્સી જંગલમાંથી તેમની તરફ લટાર મારતો આવ્યો.

પર્સીએ જોરથી કહ્યું, “બસ, પપ્પા. "આહ,
ઉત્તમ, લંચ!"

તેઓ તેમના ઇંડાની પ્લેટમાંથી અડધા રસ્તા પર હતા અને
સોસેજ જ્યારે શ્રી વેસ્લી તેના પગ પર કૂદી પડ્યા,
લહેરાતો અને સ્મિત કરતો એક માણસ જે આગળ વધી રહ્યો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમના તરફ. "આહા!" તેણે કીધુ. “નો માણસ
ક્ષણ લુડો!"

લુડો બેગમેન સરળતાથી સૌથી વધુ ધ્યાનપાત્ર વ્યક્તિ હતો
હેરીએ અત્યાર સુધી જોયો હતો, જેમાં જૂની આર્ચી પણ સામેલ હતી
તેની ફૂલોવાળી નાઇટ ડ્રેસ. તેણે લાંબુ પહેર્યું હતું
તેજસ્વી જાડા આડી પટ્ટાઓમાં ક્વિડિચ ઝભ્ભો
પીળો અને કાળો. ભમરીનું પ્રચંડ ચિત્ર હતું
તેની છાતી પર છાંટા પડયા. તેની પાસે એનો દેખાવ હતો
શક્તિશાળી બાંધવામાં માણસ સહેજ બીજ ગયા; ઝભ્ભો
તેઓ ચોક્કસ મોટા પેટ તરફ ચુસ્તપણે ખેંચાયેલા હતા
જ્યારે તે રમ્યો હતો તે દિવસોમાં ન હતો
ઇંગ્લેન્ડ માટે ક્વિડિચ. તેનું નાક ચોંટી ગયું હતું
(કદાચ કોઈ છૂટાછવાયા બ્લડગરથી તૂટી પડ્યું, હેરીએ વિચાર્યું)
પરંતુ તેની ગોળાકાર વાદળી આંખો, ટૂંકા ગૌરવર્ણ વાળ અને ગુલાબી
રંગે તેને ખૂબ જ ઉન્નત જેવો દેખાડ્યો હતો
શાળાનો છોકરો

"અરે ત્યાં!" બેગમેને ખુશીથી ફોન કર્યો. તે ચાલતો હતો
જાણે તેના બોલમાં ઝરણા જોડાયેલા હોય
પગ અને સ્પષ્ટપણે જંગલી ઉત્તેજનાની સ્થિતિમાં હતો.

"આર્થર, વૃદ્ધ માણસ," તે પહોંચ્યો ત્યારે તે હાંફતો
કેમ્પફાયર, “કેવો દિવસ, એહ? શું એક દિવસ! અમે કરી શકે છે
વધુ સંપૂર્ણ હવામાન માટે પૂછ્યું છે? વાદળ રહિત
રાત આવી રહી છે. . . અને માં ભાગ્યે જ હિક્કી
વ્યવસ્થા ... મારા માટે ઘણું કરવાનું નથી!”

તેની પાછળ, આડેધડ દેખાતા મંત્રાલયનું એક જૂથ
વિઝાર્ડ્સ દૂરના પુરાવા તરફ ધ્યાન દોરતા ભૂતકાળમાં દોડી ગયા
કોઈ પ્રકારની જાદુઈ આગ જે વાયોલેટ મોકલી રહી હતી
હવામાં વીસ ફૂટ સ્પાર્ક કરે છે.

પર્સીએ હાથ લંબાવીને ઉતાવળ કરી.
દેખીતી રીતે લુડો બેગમેનની રીત અંગે તેમની અસ્વીકાર
તેના વિભાગે તેને ઇચ્છતા અટકાવ્યો ન હતો
સારી છાપ બનાવવા માટે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આહ - હા," શ્રી વેસ્લીએ હસીને કહ્યું, "આ મારું છે
પુત્ર પર્સી. તેણે હમણાં જ મંત્રાલયમાં શરૂઆત કરી છે - અને
આ ફ્રેડ છે - ના, જ્યોર્જ, માફ કરશો - તે ફ્રેડ છે - બિલ,
ચાર્લી, રોન — મારી દીકરી, ગિન્ની — અને રોનની
મિત્રો, હર્મિઓન ગ્રેન્જર અને હેરી પોટર.”

  કર્યુંડબલ ઓફ લે છે જ્યારે તે
હેરીનું નામ સાંભળ્યું, અને તેની આંખોએ પ્રદર્શન કર્યું
હેરીના કપાળ પરના ડાઘ તરફ પરિચિત ફ્લિક.

“દરેક જણ,” શ્રી વેસ્લીએ આગળ કહ્યું, “આ લુડો છે
બેગમેન, તમે જાણો છો કે તે કોણ છે, તે તેના માટે આભાર છે કે અમે કર્યું
આટલી સારી ટિકિટ મળી છે -

બૅગમેને ચમકીને હાથ લહેરાવ્યો જાણે કહેતો હોય
કંઈ નહોતું.

"મેચ પર ફફડાટ ફેન્સી છે, આર્થર?" તેણે કીધુ
આતુરતાપૂર્વક, મોટી રકમ હોય તેવું લાગતું હતું
તેના પીળા અને કાળા ઝભ્ભોના ખિસ્સામાં સોનું. "મેં
પહેલેથી જ રોડી પોન્ટનર મને બલ્ગેરિયા કરશે શરત છે
પ્રથમ સ્કોર — મેં તેને ધ્યાનમાં રાખીને સરસ મતભેદો ઓફર કર્યા
મેં જોયેલી આયર્લેન્ડની આગળની ત્રણ સૌથી મજબૂત છે
વર્ષ — અને નાની અગાથા ટિમ્સે અડધી રકમ મૂકી છે
એક અઠવાડિયા સુધી ચાલતી મેચમાં તેના ઇલ ફાર્મમાં શેર."

“ઓહ... તો આગળ વધો,” મિસ્ટર વેસ્લીએ કહ્યું. "ચાલો જોઈએ... એ
આયર્લેન્ડ પર ગેલિયન જીતવા માટે?

"એક ગેલિયન?" લુડો બેગમેન સહેજ નજરે પડ્યો
નિરાશ, પરંતુ પોતાને સ્વસ્થ થયો. “ખૂબ સારું, ખૂબ
સારું . . અન્ય કોઈ લેનારા?"

"તેઓ જુગાર રમવા માટે થોડા નાના છે," શ્રીએ કહ્યું.

વેસ્લી. "મોલીને ગમશે નહીં -"

“સારું શરત લગાવો કે સાડત્રીસ ગેલિયન, પંદર સિકલ, ત્રણ
નટ્સ," ફ્રેડે કહ્યું કે તેણે અને જ્યોર્જ ઝડપથી બધાને ભેગા કરી દીધા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમના પૈસા, “તે આયર્લેન્ડ જીતે છે — પણ વિક્ટર ક્રુમ
સ્નિચ મેળવે છે. ઓહ અને અમે નકલી લાકડી ફેંકીશું."



“તમે શ્રી બેગમેનને કચરો બતાવવા જવા માંગતા નથી
જેમ કે - ” પર્સીએ ધ્રુસકે ધ્રુસકે અવાજ કર્યો, પણ બેગમેન એવું લાગતું ન હતું
લાગે છે કે લાકડી બિલકુલ કચરો હતી; તેનાથી વિપરીત,
તે લેતાં જ તેનો બાલિશ ચહેરો ઉત્સાહથી ચમક્યો
ફ્રેડ પાસેથી, અને જ્યારે લાકડીએ જોરથી અવાજ આપ્યો
અને રબર ચિકનમાં ફેરવાઈ, બેગમેન ગર્જના કરી
હાસ્ય સાથે.

“ઉત્તમ! મને ખાતરી થાય એવું કોઈ જોયું નથી
વર્ષો હું તેના માટે પાંચ ગેલિયન ચૂકવીશ!"

પર્સી સ્તબ્ધ અસ્વીકારના વલણમાં થીજી ગયો.

"છોકરાઓ," શ્રી વેસ્લીએ તેના શ્વાસ નીચે કહ્યું, "હું નથી
તમે શરત માંગો છો. ... તે બધી તમારી બચત છે. ... તમારા
માતા -”

"બગાડશો નહીં, આર્થર!" બૂમ લુડો
બેગમેન, ઉત્તેજનાથી તેના ખિસ્સા હલાવતા. "તેઓ વૃદ્ધ છે
તેઓ શું ઇચ્છે છે તે જાણવા માટે પૂરતું છે! તમે આયર્લેન્ડ ગણો
જીતી જશે પણ ક્રુમ સ્નિચ મેળવશે? શક્યતા નથી,
છોકરાઓ, તક નથી. ... હું તમને ઉત્તમ મતભેદ આપીશ
પેલુ. ... અમે રમુજી માટે પાંચ ગેલિયન ઉમેરીશું
લાકડી, તો પછી, આપણે કરીશું. ..."

શ્રી વેસ્લી લાચારીથી લુડો બેગમેન તરીકે જોતા હતા
એક નોટબુક અને ક્વિલ બહાર કાઢ્યો અને લખવાનું શરૂ કર્યું
જોડિયાના નામ નીચે.

"ચીયર્સ," જ્યોર્જે ચર્મપત્રની કાપલી લેતા કહ્યું
બૅગમેને તેને હાથ આપ્યો અને તેને કાળજીપૂર્વક દૂર કર્યો.
બેગમેન એકદમ ખુશખુશાલ થઈને શ્રી વેસ્લી તરફ પાછો ફર્યો.

"મને એક ઉકાળો ન કરી શક્યો, હું ધારું છું? હું એક રાખું છું
બાર્ટી ક્રોચ પર નજર રાખો. મારી સામે બલ્ગેરિયન
નંબર મુશ્કેલીઓ બનાવે છે, અને હું સમજી શકતો નથી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક શબ્દ તે કહે છે. બાર્ટી તેને ઉકેલવામાં સમર્થ હશે. તેમણે
લગભગ એકસો પચાસ ભાષાઓ બોલે છે."

"શ્રીમાન. ક્રોચ?" પર્સીએ કહ્યું, અચાનક તેનો ત્યાગ કર્યો
જાતની ગંજીફાની અમેરિકન રમત-સખ્ત અસ્વીકાર અને હકારાત્મક રીતે  દેખાવ
ઉત્તેજના સાથે. “તે બેસોથી વધુ બોલે છે!
મર્મિશ અને ગોબ્લેડગુક અને ટ્રોલ ..."

"કોઈપણ વ્યક્તિ ટ્રોલ બોલી શકે છે," ફ્રેડે નકારતા કહ્યું. "બધા
તમારે પોઈન્ટ એન્ડ ગ્રન્ટ કરવાનું છે.”

પર્સીએ ફ્રેડને અત્યંત બીભત્સ દેખાવ આપ્યો અને સ્ટૉક કર્યો
કીટલીને ફરીથી બોઇલમાં લાવવા માટે જોરશોરથી આગ.

"હજુ સુધી બર્થા જોર્કિન્સના કોઈ સમાચાર, લુડો?" શ્રી વેસ્લી
બેગમેને પોતાને ઘાસ પર સ્થાયી થતાં પૂછ્યું
તે બધાની બાજુમાં.

બેગમેને નિરાંતે કહ્યું, “એક ગંદુ પક્ષી નથી. “પણ
તેણી ઉભી થશે. બિચારો જૂનો બર્થ... લીકી જેવી સ્મૃતિ
કઢાઈ અને દિશાની કોઈ સમજ નથી. હારી ગયા, તમે મારી લો
તેના માટે શબ્દ. તે ફરી ઓફિસમાં ભટકશે
ઑક્ટોબરમાં કોઈક વાર, એવું વિચારીને કે હજી જુલાઈ છે."

"તમને નથી લાગતું કે કોઈને મોકલવાનો સમય આવી શકે છે
તેણીને શોધો?" શ્રી વેસ્લીએ કામચલાઉ તરીકે સૂચવ્યું
પર્સીએ બેગમેનને તેની ચા આપી.

"બાર્ટી ક્રોચ એવું કહેતા રહે છે," બેગમેને કહ્યું
ગોળ આંખો નિર્દોષપણે પહોળી થઈ, “પણ આપણે ખરેખર કરી શકતા નથી
આ ક્ષણે કોઈપણને બચાવો. ઓહ - શેતાનની વાત!
બાર્ટી!"

એક વિઝાર્ડ હમણાં જ તેમની આગની બાજુએ દેખાયો હતો, અને તે
લુડો સાથે વધુ વિપરીત બનાવી શક્યા ન હોત
બેગમેન, તેની જૂની ભમરીમાં ઘાસ પર ફેલાયેલો
ઝભ્ભો બાર્ટી ક્રોચ સખત, સીધો, વૃદ્ધ માણસ હતો,
એક દોષરહિત ચપળ સૂટ અને ટાઇમાં પોશાક પહેર્યો. આ
તેના ટૂંકા ગ્રે વાળમાં વિદાય લગભગ અકુદરતી હતી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




સીધી, અને તેની સાંકડી ટૂથબ્રશ મૂછો દેખાતી હતી
જાણે કે તેણે સ્લાઇડ નિયમનો ઉપયોગ કરીને તેને ટ્રિમ કર્યું હોય. તેના પગરખાં
ખૂબ જ પોલિશ્ડ હતા. હેરી તરત જ જોઈ શક્યો
શા માટે પર્સીએ તેની મૂર્તિ બનાવી હતી. પર્સી એક મહાન વિશ્વાસ હતો
નિયમોનું સખતપણે પાલન કર્યું, અને શ્રી ક્રોચે તેનું પાલન કર્યું
મગલ ડ્રેસિંગ વિશેના નિયમ સાથે ખૂબ સારી રીતે
કે તે બેંક મેનેજર માટે પાસ થઈ શક્યો હોત; હેરી
અંકલ વર્નોનને પણ શંકા હતી કે તેણે તેને જોયો હશે
તે ખરેખર શું હતો તે માટે.

"થોડું ઘાસ ખેંચો, બાર્ટી," લુડો તેજસ્વી બોલ્યો,
તેની બાજુમાં જમીન થપથપાવવી.

"ના આભાર, લુડો," ક્રોચે કહ્યું, અને ત્યાં એક હતો
તેના અવાજમાં અધીરાઈનો ડંખ. “હું એલમાટે શોધી રહ્યા છીએ
તમે દરેક જગ્યાએ. બલ્ગેરિયનો આગ્રહ કરી રહ્યા છે કે અમે ઉમેરો
ટોપ બોક્સમાં બીજી બાર બેઠકો."

"ઓહ શું તેઓ આની પાછળ છે?" બેગમેને કહ્યું. “હું
વિચાર્યું કે માણસ એક જોડી ઉધાર લેવાનું કહે છે
ટ્વીઝર થોડો મજબૂત ઉચ્ચાર.

"શ્રીમાન. ક્રોચ!” પર્સીએ શ્વાસ લીધા વિના કહ્યું, એમાં ડૂબી ગયો
અર્ધ ધનુષ જે તેને  જેવો દેખાતો હતો
હંચબેક "તમને એક કપ ચા ગમશે?"

"ઓહ," શ્રી ક્રોચે હળવાશથી પર્સી તરફ જોતાં કહ્યું
આશ્ચર્ય "હા - આભાર, વેધરબાય."

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ તેમના પોતાના કપમાં ગૂંગળાયા. પર્સી,
કાનની આસપાસ ખૂબ જ ગુલાબી, પોતાની જાતને સાથે વ્યસ્ત
કીટલી

"ઓહ અને હું પણ તમારી સાથે એક શબ્દ ઇચ્છું છું,
આર્થર,” મિસ્ટર ક્રોચે કહ્યું, તેની તીક્ષ્ણ આંખો તેના પર પડી
શ્રી વેસ્લી. "અલી બશીર યુદ્ધના માર્ગ પર છે. તે ઈચ્છે છે કે
ફ્લાઈંગ કાર્પેટ પરના તમારા પ્રતિબંધ વિશે તમારી સાથે શબ્દ."

શ્રી વેસ્લીએ ઊંડો નિસાસો નાખ્યો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“મેં તેને ગયા અઠવાડિયે જ તેના વિશે ઘુવડ મોકલ્યું હતું. જો મારી પાસે
એકવાર મેં તેને સો વખત કહ્યું: કાર્પેટ
ની રજિસ્ટ્રી દ્વારા મગલ આર્ટિફેક્ટ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે
મોહક વસ્તુઓ પ્રતિબંધિત છે, પરંતુ શું તે સાંભળશે?"

"મને તેની શંકા છે," શ્રી ક્રોચે એક કપ સ્વીકારતા કહ્યું
પર્સી. "તે અહીં નિકાસ કરવા માટે ભયાવહ છે."

“સારું, તેઓ બ્રિટનમાં ક્યારેય સાવરણીને બદલે નહીં
તેઓ?" બેગમેને કહ્યું.

“અલી વિચારે છે કે પરિવાર માટે બજારમાં એક વિશિષ્ટ સ્થાન છે
વાહન,” શ્રી ક્રોચે કહ્યું. “મને યાદ છે મારું
દાદા પાસે એક એક્સમિન્સ્ટર હતું જે બાર બેસી શકે
- પરંતુ તે કાર્પેટ પર પ્રતિબંધ મૂક્યો તે પહેલાની વાત હતી, ના
કોર્સ."

તે બોલ્યો જાણે તે કોઈને પણ છોડવા માંગતો નથી
શંકા છે કે તેના તમામ પૂર્વજોએ કડકપણે પાલન કર્યું હતું
કાયદો

"તો, તમે વ્યસ્ત રહો છો, બાર્ટી?" બેગમેને કહ્યું
ઝડપી

“એકદમ,” શ્રી ક્રોચે શુષ્કપણે કહ્યું. “પોર્ટકીઝનું આયોજન
પાંચ ખંડોમાં કોઈ પરાક્રમ નથી, લુડો.”

"હું આશા રાખું છું કે જ્યારે આ સમાપ્ત થશે ત્યારે તમે બંને ખુશ થશો?" જણાવ્યું હતું
શ્રી વેસ્લી.

લુડો બેગમેન ચોંકી ઉઠ્યો.

“ખુશ! મને ક્યારે વધુ મજા આવી તે ખબર નથી. ... હજુ પણ,
એવું નથી કે આપણી પાસે જોવા માટે કંઈ જ નથી
આગળ, એહ, બાર્ટી? એહ? ગોઠવવા માટે ઘણું બાકી છે, અરે?"

શ્રી ક્રોચે બેગમેન પર તેની ભમર ઉંચી કરી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“અમે ત્યાં સુધી જાહેરાત નહીં કરવા સંમત થયા છીએ
વિગતો - "

"ઓહ વિગતો!" બેગમેને કહ્યું, શબ્દને જેમ હલાવ્યો
મિજનું વાદળ. “તેઓએ સહી કરી છે, ખરું ને?
તેઓ સંમત થયા છે, શું તેઓ નથી? હું તમને આ કંઈપણ શરત
કોઈપણ રીતે બાળકોને જલ્દી જ ખબર પડી જશે. મારો મતલબ છે, તે છે
હોગવર્ટ્સમાં થઈ રહ્યું છે - ”

"લુડો, અમારે બલ્ગેરિયનોને મળવાની જરૂર છે, તમે જાણો છો,"
શ્રી ક્રાઉચે બેગમેનની ટીકાને કાપી નાખતાં કહ્યું
ટૂંકું "ચા માટે આભાર, વેધરબાય."

તેણે તેની પીધેલી ચા પાછી પર્સી પર ધકેલી દીધી અને રાહ જોવા લાગ્યો
લુડો વધવા માટે; બેગમેન તેના પગ માટે સંઘર્ષ કરી રહ્યો હતો,
તેની ચાની છેલ્લી નીચે સ્વિગિંગ, તેનામાં સોનું
આનંદથી ખિસ્સા હચમચી રહ્યા છે.

"પછી મળીશું!" તેણે કીધુ. "તમે ટોપમાં હશો
મારી સાથે બોક્સ કરો - હું ટિપ્પણી કરું છું!" તેણે લહેરાવ્યું, બાર્ટી
ક્રોચે નમ્રતાથી માથું હલાવ્યું, અને તે બંને
અદ્રશ્ય.

"હોગવર્ટ્સમાં શું થઈ રહ્યું છે, પપ્પા?" પર ફ્રેડે કહ્યું
એકવાર "તેઓ શેના વિશે વાત કરતા હતા?"

"તમને ટૂંક સમયમાં જ ખબર પડી જશે," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
હસતાં

"તે વર્ગીકૃત માહિતી છે, જ્યાં સુધી આવા સમય સુધી
મંત્રાલય તેને મુક્ત કરવાનો નિર્ણય કરે છે, ”પર્સીએ સખત રીતે કહ્યું. "શ્રીમાન.
ક્રોચ તેને જાહેર ન કરવા માટે એકદમ યોગ્ય હતું.

"ઓહ ચૂપ રહો, વેધરબી," ફ્રેડે કહ્યું.

ઉત્તેજનાનો અહેસાસ સ્પષ્ટ વાદળની જેમ ઉભરી આવ્યો
જેમ જેમ બપોર થઈ રહી હતી તેમ કેમ્પસાઈટ. સાંજ સુધીમાં, ધ
હજુ પણ ઉનાળાની હવા પોતે કંપતી હોય તેવું લાગતું હતું
અપેક્ષા, અને અંધકાર પડદાની જેમ ફેલાય છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હજારો પ્રતીક્ષા વિઝાર્ડ્સ, છેલ્લા
ઢોંગના અવશેષો અદૃશ્ય થઈ ગયા: મંત્રાલય લાગતું હતું
અનિવાર્ય માટે નમવું અને લડવાનું બંધ કર્યું
સ્પષ્ટ જાદુના ચિહ્નો હવે બહાર નીકળી રહ્યા છે
દરેક જગ્યાએ

સેલ્સમેન દર થોડા ફૂટે એપરેટીંગ કરતા હતા, વહન કરતા હતા
અસાધારણ ભરેલી ટ્રે અને પુશિંગ ગાડીઓ
વેપારી માલ ત્યાં તેજસ્વી રોઝેટ્સ હતા - લીલો
આયર્લેન્ડ માટે, બલ્ગેરિયા માટે લાલ - જે ચીસ પાડી રહ્યા હતા
ખેલાડીઓના નામ, લીલી ટોપીઓ
ડાન્સિંગ શેમરોક્સ, બલ્ગેરિયન સ્કાર્ફથી સજ્જ
ખરેખર ગર્જના કરનારા સિંહોથી શણગારેલા, બંને તરફથી ધ્વજ
જે દેશો તેમના રાષ્ટ્રગીત તેઓની જેમ વગાડતા હતા
લહેરાવવામાં આવ્યા હતા; ફાયરબોલ્ટના નાના મોડલ હતા
ખરેખર ઉડાન ભરી, અને પ્રખ્યાત ખેલાડીઓની એકત્ર કરી શકાય તેવી આકૃતિઓ,
જે તમારા હાથની હથેળીમાં લટાર મારતું હતું
પોતાને

"આ માટે આખા ઉનાળામાં મારા પોકેટ મની બચાવી રહ્યો છું,"
રોને હેરીને કહ્યું કે જ્યારે તેઓ અને હર્મિઓન પસાર થઈ રહ્યા હતા
સેલ્સમેન, સંભારણું ખરીદે છે. જોકે રોન
ડાન્સિંગ શેમરોક ટોપી અને મોટી લીલી ખરીદી
રોઝેટ, તેણે વિક્ટર ક્રુમની એક નાની આકૃતિ પણ ખરીદી,
બલ્ગેરિયન શોધક. લઘુચિત્ર ક્રુમ ચાલ્યો
રોનના હાથ પર પાછળ અને આગળ, ઉપર બૂમ પાડીને
તેની ઉપર લીલા રોઝેટ પર.

"વાહ, આ જુઓ!" હેરીએ ઉતાવળમાં એ તરફ જતા કહ્યું
પિત્તળ જેવો દેખાતો કાર્ટ ઊંચો ઢગલો
દૂરબીન, સિવાય કે તેઓ બધા સાથે આવરી લેવામાં આવ્યા હતા
વિચિત્ર  અને ડાયલ્સ પ્રકારના.

"ઓમ્નીઓક્યુલર્સ," વેચાણે કહ્યુંઆતુરતાથી સ્વિઝાર્ડ. "તમે કરી શકો છો
રીપ્લે એક્શન . . બધું ધીમું કરો. . . અને તેઓ
જો તમને તેની જરૂર હોય તો પ્લે-બાય-પ્લે બ્રેકડાઉન ફ્લેશ કરો.
સોદો - દસ ગેલિયન દરેક."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"કાશ મેં હવે આ ખરીદ્યું ન હોત," રોને ઈશારા કરતા કહ્યું
તેની ડાન્સિંગ શેમરોક ટોપી પર અને તેની તરફ ઝંખનાથી જોતા
સર્વજ્ઞ

"ત્રણ જોડી," હેરીએ વિઝાર્ડને નિશ્ચિતપણે કહ્યું.

"ના - પરેશાન કરશો નહીં," રોને લાલ થઈને કહ્યું. એ હતો
હંમેશા એ હકીકત વિશે સ્પર્શી જાય છે કે હેરી, જેની પાસે હતી
તેના માતાપિતા પાસેથી એક નાનું નસીબ વારસામાં મળ્યું, ઘણું બધું હતું
તેના કરતા વધુ પૈસા.

"તમને ક્રિસમસ માટે કંઈપણ મળશે નહીં," હેરી
તેને કહ્યું, ઓમ્નીઓક્યુલર્સને તેના અને
હર્મિઓનના હાથ. "લગભગ દસ વર્ષ માટે, મન."

"પર્યાપ્ત ન્યાયી," રોને હસીને કહ્યું.

"ઓહ, આભાર, હેરી," હર્મિઓને કહ્યું. "અને હું અમને લઈ જઈશ
કેટલાક કાર્યક્રમો, જુઓ - ”

તેમની મની બેગ ઘણી હળવી, તેઓ ગયા
તંબુઓ પર પાછા. બિલ, ચાર્લી અને ગિન્ની બધા હતા
લીલા રોઝેટ્સ પણ રમતા હતા, અને શ્રી વેસ્લી હતા
આઇરિશ ધ્વજ વહન. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ પાસે નં
સંભારણું જેમ કે તેઓએ બેગમેનને તેમનું તમામ સોનું આપ્યું હતું.

અને પછી ક્યાંક એક ઊંડો, બૂમાબૂમ કરતો ગોંગ સંભળાયો
વૂડ્સની બહાર, અને એક જ સમયે, લીલો અને લાલ
ફાનસ વૃક્ષો માં જીવન માં પ્રજ્વલિત, એક માર્ગ પ્રકાશિત
ક્ષેત્ર

"તે સમય છે!" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું, ગમે તેટલું ઉત્સાહિત જોતા
તેમને. "ચાલો, ચાલો જઈએ!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ





-4



ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ

તેમની ખરીદીને પકડીને, શ્રી વેસ્લી અગ્રણી,
તેઓ બધા ફાનસને અનુસરીને લાકડામાં ઉતાવળમાં ગયા-
પ્રકાશિત પગદંડી. તેઓ હજારો લોકોના અવાજો સાંભળી શકતા હતા
લોકો તેમની આસપાસ ફરતા, બૂમો અને હાસ્ય,
ગાયન છીનવી લે છે. તાવ જેવું વાતાવરણ
ઉત્તેજના અત્યંત ચેપી હતી; હેરી રોકી શક્યો નહીં
સ્મિત તેઓ વીસ સુધી લાકડામાંથી પસાર થયા
મિનિટો, વાત કરે છે અને મોટેથી મજાક કરે છે, છેલ્લે સુધી તેઓ
બીજી બાજુ ઉભરી અને પોતાને અંદર મળી
એક વિશાળ સ્ટેડિયમનો પડછાયો. જોકે હેરી
સોનાની વિશાળ દિવાલોનો માત્ર એક અંશ જ જોઈ શકતો હતો
મેદાનની આસપાસ, તે દસને કહી શકે છે
કેથેડ્રલ્સ તેની અંદર આરામથી ફિટ થશે.

"એક લાખ બેઠકો," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
હેરીના ચહેરા પર અદ્ભુત દેખાવ જોયો. "મંત્રાલય
પાંચસોની ટાસ્ક ફોર્સ આ બધા પર કામ કરી રહી છે
વર્ષ તેના દરેક ઇંચ પર મગલ રિપેલિંગ આભૂષણો.
દર વખતે મગલ્સ અહીંની નજીક ક્યાંય પણ મળી આવ્યા છે
વર્ષ, તેઓને અચાનક તાત્કાલિક યાદ આવ્યું
નિમણૂકો અને ફરીથી દૂર આડંબર હતી. . . આશીર્વાદ
તેમને,” તેમણે પ્રેમપૂર્વક ઉમેર્યું, તરફનો માર્ગ દોરી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નજીકનું પ્રવેશદ્વાર, જે પહેલાથી જ એ દ્વારા ઘેરાયેલું હતું
બૂમો પાડતી ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સનું ટોળું.

"પ્રધાન બેઠકો!" પ્રવેશ પર મંત્રાલય ચૂડેલ જણાવ્યું હતું
જ્યારે તેણીએ તેમની ટિકિટો તપાસી. "ટોપ બોક્સ! સીધું
ઉપરના માળે, આર્થર, અને તમે જઈ શકો તેટલા ઊંચાઈએ."

સ્ટેડિયમની સીડીઓ સમૃદ્ધમાં કાર્પેટ કરવામાં આવી હતી
જાંબલી. તેઓ બાકીના સાથે ઉપર તરફ વળ્યા
ભીડ, જે ધીમે ધીમે દરવાજા મારફતે દૂર ફિલ્ટર
સ્ટેન્ડ તેમની ડાબી અને જમણી બાજુએ છે. શ્રી વેસ્લીની પાર્ટી
ચડતા રહ્યા, અને અંતે તેઓ ટોચ પર પહોંચ્યા
દાદર અને પોતાને એક નાનકડા બોક્સમાં જોવા મળે છે
સ્ટેડિયમનું સર્વોચ્ચ બિંદુ અને બરાબર સ્થિત છે
ગોલ્ડન ગોલ પોસ્ટ વચ્ચે અડધો રસ્તો. લગભગ વીસ
જાંબલી-અને-ગિલ્ટ ખુરશીઓ અહીં બે હરોળમાં ઊભી હતી, અને
હેરી, વેસ્લીઝ સાથે આગળની સીટો પર ફાઇલ કરી રહ્યો છે,
એક દ્રશ્ય પર નીચે જોયું જે તે કરી શકે છે
ક્યારેય કલ્પના કરી નથી.

એક લાખ ડાકણો અને જાદુગરો લઈ રહ્યા હતા
સીટોમાં તેમના સ્થાનો, જે આસપાસના સ્તરોમાં વધ્યા છે
લાંબા અંડાકાર ક્ષેત્ર. બધું એક સાથે  હતી
રહસ્યમય સોનેરી પ્રકાશ, જેમાંથી આવતો હોય તેવું લાગતું હતું
સ્ટેડિયમ પોતે. મેદાન મખમલ જેવું સુંવાળું લાગતું હતું
તેમના ઉચ્ચ પદ પરથી. મેદાનના કાં તો છેડે
ત્રણ ગોલ હૂપ્સ, પચાસ ફૂટ ઉંચા ઊભા હતા; બરાબર વિરુદ્ધ
તેઓ, લગભગ હેરીની આંખના સ્તરે, એક કદાવર હતા
બ્લેકબોર્ડ સુવર્ણ લેખન તે સમગ્ર આડંબર રાખ્યું તરીકે
જો કે એક અદ્રશ્ય વિશાળકાયનો હાથ તેના પર લપસી રહ્યો હતો
બ્લેકબોર્ડ અને પછી તેને ફરીથી સાફ કરવું; જોઈ રહ્યા છીએ
તે, હેરીએ જોયું કે તે જાહેરાતો ચમકાવતી હતી
સમગ્ર ક્ષેત્રમાં.

બ્લુબોટલ: બધા પરિવાર માટે સાવરણી - સલામત,
વિશ્વસનીય, અને બિલ્ટ-ઇન એન્ટી-બર્ગલર બઝર સાથે... શ્રીમતી.
સ્કોવરનું સર્વ-હેતુક જાદુઈ વાસણ દૂર કરનાર: કોઈ પીડા નહીં,
કોઈ ડાઘ નથી! ... ગ્લેડ્રેગ્સ વિઝાર્ડવેર — લંડન, પેરિસ,
હોગ્સમીડ...

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ નિશાની પરથી આંખો ફાડીને જોયું
અન્ય કોણ બોક્સ શેર કરી રહ્યું છે તે જોવા માટે તેના ખભા પર
તેમની સાથે. અત્યાર સુધી તે એક નાનકડા સિવાય ખાલી હતું
પર છેલ્લી સીટ પરથી બીજા સ્થાને બેઠેલું પ્રાણી
તેમની પાછળની પંક્તિનો અંત. પ્રાણી, જેના પગ
એટલા ટૂંકા હતા કે તેઓ તેની સામે અટકી ગયા
ખુરશી, ટોગાની જેમ લપેટાયેલો ચાનો ટુવાલ પહેર્યો હતો, અને
તેનો ચહેરો તેના હાથમાં છુપાયેલો હતો. છતાં તે લાંબા,
બેટ જેવા કાન વિચિત્ર રીતે પરિચિત હતા. . . .

"ડોબી?" હેરીએ અવિશ્વસનીય રીતે કહ્યું.

નાનકડા જીવે ઉપર જોયું અને ધોતેની આંગળીઓ લંબાવી,
પ્રચંડ કથ્થઈ આંખો અને ચોક્કસ નાક છતી કરે છે
મોટા ટામેટાંનું કદ અને આકાર. તે ડોબી ન હતો - તે
જોકે, હેરીની જેમ નિઃશંકપણે હાઉસ-એલ્ફ હતો
મિત્ર ડોબી હતો. હેરીએ ડોબીને મુક્ત કરી દીધો હતો
તેના જૂના માલિકો, માલફોય પરિવાર તરફથી.

"શું સાહેબ મને હમણાં જ ડોબી કહે છે?" પિશાચ 
જિજ્ઞાસાપૂર્વક તેની આંગળીઓ વચ્ચેથી. તેનો અવાજ હતો
ડોબી કરતાં પણ ઊંચો, એક નાનો,
ધ્રૂજતો અવાજ, અને હેરીને શંકા થઈ -
જોકે ઘરની પિશાચ સાથે કહેવું ખૂબ જ મુશ્કેલ હતું — તે
આ એક માત્ર સ્ત્રી હોઈ શકે છે. રોન અને હર્મિઓન
જોવા માટે તેમની બેઠકોમાં આસપાસ ફરે છે. જોકે તેમની પાસે હતી
હેરી પાસેથી ડોબી વિશે ઘણું સાંભળ્યું હતું, તેઓએ ક્યારેય સાંભળ્યું ન હતું
ખરેખર તેને મળ્યો. શ્રી વેસ્લીએ પણ આસપાસ જોયું
વ્યાજ

“માફ કરજો,” હેરીએ પિશાચને કહ્યું, “મને લાગ્યું કે તમે છો
કોઈને હું ઓળખતો હતો."

"પણ હું ડોબીને પણ ઓળખું છું, સર!" પિશાચ . તેણીએ
તેના ચહેરાને ઢાંકી રહ્યો હતો, જાણે પ્રકાશથી અંધ થઈ ગયો હોય,
જોકે ટોપ બોક્સ તેજસ્વી રીતે પ્રગટાવવામાં આવ્યું ન હતું. "મારું નામ
આંખો મીંચીને, સર — અને તમે, સર — ” તેણીની ઘેરી બદામી આંખો
જેમ જેમ તેઓ આરામ કરે છે તેમ બાજુની પ્લેટોના કદ સુધી વિસ્તૃત થાય છે
હેરીના ડાઘ. "તમે ચોક્કસ હેરી પોટર છો!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા, હું છું," હેરીએ કહ્યું.



"પણ ડોબી હંમેશા તમારી વાત કરે છે, સાહેબ!" તેણીએ કહ્યુ,
તેના હાથને સહેજ નીચા કરીને અને જોઈ રહ્યો
આશ્ચર્યચકિત

"તે કેવો છે?" હેરીએ કહ્યું. "સ્વતંત્રતા કેવી રીતે અનુકૂળ છે
તેને?"

“આહ, સર,” વિંકીએ માથું હલાવતા કહ્યું, “ઓહ સર,
મતલબ કોઈ અનાદર નથી, સાહેબ, પરંતુ મને ખાતરી નથી કે તમે કર્યું
ડોબી એક તરફેણ કરો, સર, જ્યારે તમે તેને મુક્ત કરો છો."

"કેમ?" હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું. "શું થયું
તેને?"

"સ્વતંત્રતા ડોબીના માથા પર જશે, સર," વિંકીએ કહ્યું
દુર્ભાગ્યે “તેના સ્ટેશન ઉપરના વિચારો, સર. બીજું મેળવી શકાતું નથી
પદ, સર.”

"કેમ નહિ?" હેરીએ કહ્યું.

વિંકીએ તેનો અવાજ અડધા ઓક્ટેવથી નીચો કર્યો અને
બબડાટ, "તે તેના કામ માટે ચૂકવણી કરવા માંગે છે, સાહેબ."

"ચુકવણી?" હેરીએ ખાલી કહ્યું. "સારું - કેમ ન જોઈએ
તેને ચૂકવવામાં આવશે?"

વિંકી આ વિચારથી ખૂબ જ ભયભીત દેખાઈ અને બંધ થઈ ગઈ
તેણીની આંગળીઓ સહેજ જેથી તેણીનો ચહેરો અડધો છુપાયેલ હતો
ફરી.

"ઘરના ઝનુનને ચૂકવવામાં આવતું નથી, સાહેબ!" તેણીએ મૂંઝવણમાં કહ્યું
ચીસો "ના ના ના. હું ડોબીને કહું છું, હું કહું છું, શોધો
તમે એક સરસ કુટુંબ અને સ્થાયી થાઓ, ડોબી. તે છે
તમામ પ્રકારના ઉચ્ચ જિંક સુધી પહોંચવું, સર, શું છે
ઘરની પિશાચ માટે અયોગ્ય. તમે રેકેટિંગ જાઓ
આની આસપાસ, ડોબી, હું કહું છું, અને પછીની વાત હું સાંભળું છું
તમે નિયમન માટે વિભાગની સામે છો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને જાદુઈ જીવોનું નિયંત્રણ, જેમ કે કેટલાક સામાન્ય
ગોબ્લિન."

હેરીએ કહ્યું, "સારું, તેને થોડી મજા કરવાનો સમય આવી ગયો છે."

“હેરી, ઘરના ઝનુનને મજા કરવી જોઈએ નહીં
પોટર," વિન્કીએ તેના હાથની પાછળથી નિશ્ચિતપણે કહ્યું.
"ઘરના ઝનુન તેઓને જે કહેવામાં આવે છે તે કરે છે. મને પસંદ નથી
બિલકુલ ઊંચાઈ, હેરી પોટર” - તેણીએ તેના તરફ જોયું
બોક્સની કિનારી અને ગલપડ્યું — “પણ મારા માસ્ટર મોકલે છે
હું ટોપ બોક્સમાં અને હું આવું છું, સર.”

"તેણે તમને અહીં કેમ મોકલ્યો છે, જો તે જાણે છે કે તમે પસંદ નથી કરતા
ઊંચાઈ?" હેરીએ ભવાં ચડાવીને કહ્યું.

"માસ્ટર - માસ્ટર ઇચ્છે છે કે હું તેને સીટ બચાવું, હેરી
કુંભાર. તે ખૂબ જ વ્યસ્ત છે,” વિન્કીએ માથું નમાવતા કહ્યું
તેની બાજુની ખાલી જગ્યા તરફ. “વિંકી ઈચ્છે છે
તેણી માસ્ટરના ટેન્ટમાં પાછી આવી છે, હેરી પોટર, પણ વિંકી
તેણીને જે કહેવામાં આવે છે તે કરે છે. વિંકી એક સારી હાઉસ-એલ્ફ છે.

તેણીએ બોક્સની ધારને બીજો ભયભીત દેખાવ આપ્યો
અને ફરીથી તેની આંખો સંપૂર્ણપણે છુપાવી દીધી. હેરી પાછો ફર્યો
અન્ય લોકો માટે.

"તો તે હાઉસ-એલ્ફ છે?" રોન બબડ્યો. "વિચિત્ર વસ્તુઓ,
તેઓ નથી?"

"ડોબી વધુ વિચિત્ર હતો," હેરીએ ઉત્સાહથી કહ્યું.

રોને તેના ઓમ્નિયોક્યુલર્સ બહાર કાઢ્યા અને પરીક્ષણ શરૂ કર્યું
તેઓ, બીજી બાજુ ભીડમાં નીચે જોતા
સ્ટેડિયમની.

"જંગલી!" તેણે બાજુ પરના રિપ્લે નોબને ફેરવતા કહ્યું.
“હું પેલા વૃદ્ધને ત્યાંથી તેનું નાક ચૂંટી શકું
ફરીથી ... અને ફરીથી ... અને ફરીથી ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન, તે દરમિયાન, આતુરતાથી પસાર થઈ રહી હતી
તેણીના મખમલથી ઢંકાયેલો, ટેસેલ્ડ પ્રોગ્રામ.



" 'ટીમ માસ્કોટ્સનું પ્રદર્શન તેની પહેલા આવશે
મેચ," તેણીએ મોટેથી વાંચ્યું.

"ઓહ તે હંમેશા જોવા યોગ્ય છે," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.
"રાષ્ટ્રીય ટીમો તેમના મૂળમાંથી જીવો લાવે છે
જમીન, તમે જાણો છો, થોડો શો કરવા માટે."

બોક્સ ધીમે ધીમે તેમની આસપાસ પછીથી ભરાઈ ગયું
અડધો કલાક. મિસ્ટર વેસ્લી સાથે હાથ મિલાવતા રહ્યા
જે લોકો દેખીતી રીતે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વિઝાર્ડ હતા.
પર્સી તેના પગ પર એટલી વાર કૂદી ગયો કે તે જેવો દેખાતો હતો
જોકે તે હેજહોગ પર બેસવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો. ક્યારે
કોર્નેલિયસ લવારો, પોતે જાદુના પ્રધાન,
પહોંચ્યા, પર્સીએ એટલો નીચો નમ્યો કે તેના ચશ્મા પડી ગયા
અને વિખેરાઈ ગયા. અત્યંત શરમજનક, તેમણે તેમને સમારકામ
તેની લાકડી સાથે અને તે પછી તેની સીટ પર રહ્યો,
હેરી તરફ ઈર્ષ્યાથી જુએ છે, જેને કોર્નેલિયસ
લવારે જૂના મિત્રની જેમ અભિવાદન કર્યું હતું. તેઓ મળ્યા હતા
પહેલાં, અને લવારે હેરીનો પિતા તરીકે હાથ મિલાવ્યો
ફેશન, તે કેવો હતો તે પૂછ્યું અને તેનો પરિચય કરાવ્યો
તેની બંને બાજુના વિઝાર્ડ્સ.

"હેરી પોટર, તમે જાણો છો," તેણે બલ્ગેરિયનને કહ્યું
મંત્રી મોટેથી, જેમણે ભવ્ય ઝભ્ભો પહેર્યો હતોકાળા મખમલ સોનાથી સુવ્યવસ્થિત છે અને લાગતું નથી
અંગ્રેજીનો એક શબ્દ સમજો. “હેરી પોટર... ઓહ
હવે આવો, તમે જાણો છો કે તે કોણ છે. . . છોકરો જે
બચી ગયો તમે-જાણો-કોણ... તમે જાણો છો કે તે કોણ છે —”

બલ્ગેરિયન વિઝાર્ડે અચાનક હેરીના ડાઘ જોયા
અને જોરથી અને ઉત્તેજનાથી બોલવાનું શરૂ કર્યું, તરફ ઈશારો કર્યો
તે

"ખબર છે કે અમે અંતે ત્યાં પહોંચીશું," લવારે કંટાળાજનક રીતે કહ્યું
હેરી માટે. "હું ભાષાઓમાં કોઈ મહાન ધ્રુજારી નથી; મને જોઇએ છે
આ પ્રકારની વસ્તુ માટે બાર્ટી ક્રોચ. આહ, હું તેના જોઉં છું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હાઉસ-એલ્ફ તેને સીટ બચાવે છે. ... સારું કામ પણ આ
બલ્ગેરિયન બ્લાઇટર બધાને પાંજરામાં લાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
શ્રેષ્ઠ સ્થાનો... આહ, અને આ રહ્યો લ્યુસિયસ!”

હેરી, રોન અને હર્મિઓન ઝડપથી વળ્યા. ધાર
બીજી હરોળની સાથે ત્રણ સ્થિર-ખાલી સીટો જમણી બાજુએ
શ્રી વેસ્લી પાછળ બીજા કોઈ નહીં પણ ડોબી ધ
હાઉસ-એલ્ફના ભૂતપૂર્વ માલિકો: લ્યુસિયસ માલફોય; તેનો છોકરો,
ડ્રાકો; અને હેરી માનવામાં આવે છે કે સ્ત્રી ડ્રેકોની હોવી જોઈએ
માતા

ત્યારથી હેરી અને ડ્રેકો માલફોય એકબીજાના દુશ્મન હતા
હોગવર્ટ્સની તેમની પ્રથમ યાત્રા. એ સાથેનો નિસ્તેજ છોકરો
પોઇન્ટેડ ચહેરો અને સફેદ ગૌરવર્ણ વાળ, ડ્રેકો મોટા પ્રમાણમાં
તેના પિતા જેવો હતો. તેની માતા પણ સોનેરી હતી; ઊંચું
અને પાતળી, જો તેણી સુંદર દેખાતી હોત
એવો દેખાવ પહેર્યો ન હતો જે સૂચવે છે કે ત્યાં હતો
તેના નાક નીચે એક ખરાબ ગંધ.

“આહ, લવારો,” મિસ્ટર માલફોયએ તેનો હાથ આગળ પકડીને કહ્યું
તે જાદુ મંત્રી પાસે પહોંચ્યો. "તમે કેમ છો? આઈ
તમને નથી લાગતું કે તમે મારી પત્ની નરસીસાને મળ્યા છો? અથવા અમારો પુત્ર,
ડ્રાકો?"

"તમે કેવી રીતે કરો છો, તમે કેવી રીતે કરો છો?" લવારે હસતાં હસતાં કહ્યું
અને શ્રીમતી માલફોયને નમન. "અને મને પરવાનગી આપો
તમારો પરિચય શ્રી ઓબ્લાન્સ્ક — ઓબાલોન્સ્ક — શ્રી —
સારું, તે બલ્ગેરિયન મિનિસ્ટર ઓફ મેજિક છે, અને તે
હું કોઈપણ રીતે કહું છું તે શબ્દ સમજી શકતો નથી, તેથી ક્યારેય નહીં
મન અને ચાલો જોઈએ કે બીજું કોણ છે - તમે આર્થરને જાણો છો
વેસ્લી, હું હિંમત કરું છું?"

તે એક તણાવપૂર્ણ ક્ષણ હતી. શ્રી વેસ્લી અને શ્રી માલફોય
એકબીજા તરફ જોયું અને હેરીએ આબેહૂબ રીતે યાદ કર્યું
છેલ્લી વખત તેઓ સામસામે આવ્યા હતા: તે અંદર હતું
ફૂલીશ અને બ્લોટ્સની બુકશોપ, અને તેમની પાસે એ હતું
લડાઈ મિસ્ટર માલફોયની ઠંડી રાખોડી આંખો મિસ્ટર પર છવાઈ ગઈ.
વેસ્લી, અને પછી પંક્તિ ઉપર અને નીચે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ગુડ લોર્ડ, આર્થર," તેણે નરમાશથી કહ્યું. "તમે શું કર્યું
ટોપ બોક્સમાં સીટ મેળવવા માટે વેચવું પડશે? ચોક્કસ તમારા
ઘર આટલું ન લાવ્યું હશે?"

લવારો, જે સાંભળી રહ્યો ન હતો, તેણે કહ્યું, "લ્યુસિયસે હમણાં જ કર્યું
સેન્ટ મુંગો માટે ખૂબ જ ઉદાર યોગદાન આપ્યું
જાદુઈ રોગ અને ઇજાઓ માટે હોસ્પિટલ, આર્થર.
તે અહીં મારા મહેમાન તરીકે છે.”

"કેવું - કેટલું સરસ," શ્રી વેસ્લીએ ખૂબ જ કહ્યું
તાણયુક્ત સ્મિત.

શ્રી માલફોયની નજર હર્મિઓન પર પાછી ફરી હતી, જે
સહેજ ગુલાબી થઈ ગઈ, પણ નિશ્ચિતપણે પાછા જોઈ રહ્યા
તેને હેરી બરાબર જાણતો હતો કે મિ.
માલ્ફોયના હોઠના વળાંક જેવા. માલફોઈને ગર્વ થયો
પોતે શુદ્ધ રક્ત હોવા પર; બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તેઓ
હર્માઇનીની જેમ મગલ વંશના કોઈપણ ગણવામાં આવે છે,
બીજા-વર્ગ. જો કે, મંત્રીની નજર હેઠળ
મેજિક વિશે, શ્રી માલફોયે કંઈપણ કહેવાની હિંમત કરી નહીં. તેમણે
શ્રી વેસ્લીને હાંસીથી માથું હલાવ્યું અને ચાલુ રાખ્યું
ડાઉન ધ લાઇન તેની સીટો પર. ડ્રેકોએ હેરી, રોનને ગોળી મારી,
અને હર્મિઓન એક તિરસ્કારપૂર્ણ દેખાવ, પછી સ્થાયી
પોતે તેની માતા અને પિતા વચ્ચે.

“સ્લિમી ગિટ્સ,” રોને બડબડાટ કર્યો, હેરી અને
હર્મિઓન ફરી મેદાન તરફ વળ્યો. આગળ
ક્ષણ, લુડો બેગમેન બોક્સમાં ચાર્જ થયો.

"બધા તૈયાર છે?" તેણે કહ્યું, તેનો ગોળ ચહેરો ચમકતો હતો
એક મહાન, ઉત્સાહિત એડમની જેમ. "મંત્રી - જવા માટે તૈયાર છો?"

"તમે હોવ ત્યારે તૈયાર રહો, લુડો," લવારે આરામથી કહ્યું.

લુડોએ તેની લાકડી બહાર કાઢી, તેને જાતે જ નિર્દેશિત કરી
ગળું, અને કહ્યું “સોનોરસ” અને પછી બોલ્યા
અવાજની ગર્જના જે હવે પેક ભરી રહી હતી
સ્ટેડિયમ તેનો અવાજ તેમના પર ગુંજતો હતો, અંદર તેજી
સ્ટેન્ડનો દરેક ખૂણો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“મહિલાઓ અને સજ્જનો... સ્વાગત છે! માં આપનું સ્વાગત છે
ચારસો અને બાવીસ-બીજાની અંતિમ
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ!”

દર્શકોએ ચીસો પાડી અને તાળીઓ પાડી. હજારો
ધ્વજ લહેરાવે છે, તેમના અસંતુષ્ટ રાષ્ટ્રીય ઉમેરે છે
રેકેટ માટે રાષ્ટ્રગીત. સામે વિશાળ બ્લેકબોર્ડ
તેઓને તેના છેલ્લા સંદેશથી સાફ કરવામાં આવ્યા હતા (બર્ટી બોટનો
દરેક ફ્લેવર બીન્સ - દરેક મોઢા સાથેનું જોખમ)
અને હવે બલ્ગેરિયા: 0, આયરલેન્ડ: 0 બતાવ્યું.

“અને હવે, વધુ અડચણ વિના, મને પરિચય આપવા દો
... બલ્ગેરિયન રાષ્ટ્રીય ટીમ માસ્કોટ્સ!”

સ્ટેન્ડની જમણી બાજુ, જે નક્કર હતી
લાલચટક બ્લોક, તેની મંજૂરી .

"મને આશ્ચર્ય છે કે તેઓ શું લાવ્યા છે," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
તેની સીટ પર આગળ ઝૂક્યો. "આહ!" તેણે અચાનક
તેના ચશ્મા ઉતારીને ઉતાવળે પોલિશ કર્યા
તેના વસ્ત્રો પર. "વીલાલ"

"વીલ શું છે -?"

પણ સો વીલા હવે ઉપર સરકતા હતા
ક્ષેત્ર, અને હેરીના પ્રશ્નનો તેના માટે જવાબ આપવામાં આવ્યો.
વીલા સ્ત્રીઓ હતી. . . સૌથી સુંદર સ્ત્રીઓ હેરી
ક્યારેય જોયું હતું ... સિવાય કે તેઓ ન હતા - તેઓ
ન હોઈ શકે - માનવ. આનાથી હેરીને મૂંઝવણ થઈ ગઈ
ક્ષણ જ્યારે તેણે અનુમાન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો કે તેઓ બરાબર શું છે
હોઈ શકે; શું તેમની ત્વચા ચમકદાર ચંદ્ર બનાવી શકે છે
તેના જેવા તેજસ્વી, અથવા તેમના સફેદ-સોનેરી વાળચાહક બહાર
પવન વગર તેમની પાછળ. . . પરંતુ પછી સંગીત
શરૂ કર્યું, અને હેરીએ તેમની ચિંતા કરવાનું બંધ કરી દીધું
માણસ હોવાને કારણે - હકીકતમાં, તેણે ચિંતા કરવાનું બંધ કર્યું
કંઈપણ.

વીલાએ નાચવાનું શરૂ કર્યું હતું, અને હેરીના મગજમાં
સંપૂર્ણપણે અને આનંદપૂર્વક ખાલી ગયું. તે બધું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દુનિયામાં મહત્વ એ હતું કે તે જોતો રહ્યો
વેલા, કારણ કે જો તેઓએ નૃત્ય કરવાનું બંધ કર્યું, તો ભયંકર વસ્તુઓ
થશે. ...

અને જેમ જેમ વીલા ઝડપથી અને ઝડપી નૃત્ય કરતી હતી, જંગલી, અડધી-
રચાયેલા વિચારો હેરીનો પીછો કરવા લાગ્યા
સ્તબ્ધ મન. તે કંઈક કરવા માંગતો હતો
પ્રભાવશાળી, હમણાં. બોક્સમાંથી માં જમ્પિંગ
સ્ટેડિયમ એક સારો વિચાર હતો. . . પરંતુ તે સારું રહેશે
પૂરતૂ?

"હેરી, તું શું કરે છે?" હર્મિઓનીના અવાજે કહ્યું
દૂર દૂરથી.

સંગીત બંધ થયું. હેરી આંખ માર્યો. તે ઊભો હતો
ઉપર, અને તેનો એક પગ દિવાલ પર આરામ કરી રહ્યો હતો
બોક્સ તેની બાજુમાં, રોન એવા વલણમાં સ્થિર થઈ ગયો હતો કે
એવું લાગતું હતું કે તે એમાંથી ડાઇવ કરવા જતો હતો
સ્પ્રિંગબોર્ડ

ક્રોધિત ચીસોથી સ્ટેડિયમ ભરાઈ રહ્યું હતું. ભીડે ન કર્યું
વીલા જવા માંગે છે. હેરી તેમની સાથે હતો; તે કરશે,
અલબત્ત, બલ્ગેરિયાને ટેકો આપવો, અને તેણે આશ્ચર્ય વ્યક્ત કર્યું
અસ્પષ્ટપણે શા માટે તેની પાસે એક મોટો લીલો શેમરોક પિન કરેલ હતો
તેની છાતી. રોન, તે દરમિયાન, ગેરહાજર હતો
તેની ટોપી પર શેમરોક્સને કાપી નાખે છે. શ્રી વેસ્લી,
સહેજ હસીને, રોન તરફ ઝૂકી ગયો અને તેને ખેંચ્યો
તેના હાથમાંથી ટોપી.

"તમે તે ઈચ્છતા હશો," તેણે કહ્યું, "એકવાર આયર્લેન્ડ હશે
તેમનું કહેવું હતું."

"હં?" રોને ખુલ્લા મોંએ વીલા તરફ જોઈને કહ્યું,
જેઓ હવે મેદાનની એક બાજુએ લાઇનમાં ઉભા હતા.

હર્મિઓને જોરથી ટૂટીંગ અવાજ કર્યો. તેણી ઉપર પહોંચી
અને હેરીને તેની સીટ પર પાછો ખેંચ્યો. "પ્રામાણિક" તેણી
જણાવ્યું હતું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“અને હવે,” લુડો બેગમેનનો અવાજ ગર્જ્યો, “કૃપા કરીને મૂકો
હવામાં તમારી લાકડીઓ ... આઇરિશ રાષ્ટ્રીય ટીમ માટે
માસ્કોટ્સ!”

આગલી ક્ષણે, શું એક મહાન લીલુંછમ લાગતું હતું-અને-
સોનાનો ધૂમકેતુ સ્ટેડિયમમાં ઝૂમતો આવ્યો. તે એક કર્યું
સ્ટેડિયમની સર્કિટ, પછી બે નાનામાં વિભાજિત
ધૂમકેતુઓ, દરેક ગોલ પોસ્ટ તરફ ધક્કો મારે છે. એ
મેઘધનુષ્ય અચાનક આખા મેદાનમાં જોડાય છે
પ્રકાશના બે દડા. ભીડ  અને
, જાણે ફટાકડાના પ્રદર્શનમાં. હવે ધ
મેઘધનુષ્ય ઝાંખુ થઈ ગયું અને પ્રકાશના દડા ફરી જોડાયા અને
મર્જ તેઓ એક મહાન ઘીમો રચના કરી હતી
શેમરોક, જે આકાશમાં ઉછળ્યો અને શરૂ થયો
સ્ટેન્ડ ઉપર ઉડવા. સોનેરી વરસાદ જેવું કંઈક
તેમાંથી પડતું હોય તેવું લાગતું હતું -

"ઉત્તમ!" શેમરોક ઉપર ઉછળીને રોનને બૂમ પાડી
તેઓ, અને તેમાંથી ભારે સોનાના સિક્કાઓ ઉછળીને વરસ્યા
તેમના માથા અને બેઠકો પરથી. ઉપર 
શેમરોક, હેરીને સમજાયું કે તે ખરેખર હતું
હજારો નાના દાઢીવાળા પુરુષોનો સમાવેશ થાય છે
લાલ વેસ્ટ સાથે, દરેકમાં સોનાનો એક મિનિટનો દીવો અથવા
લીલા.

"લેપ્રેચૌન્સ!" તોફાની પર શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
ભીડની તાળીઓ, જેમાંથી ઘણા હજુ પણ હતા
તેમની ખુરશીઓ નીચે આજુબાજુ લડાઈ અને ઝઘડો
સોનું પુનઃપ્રાપ્ત કરો.

"ત્યાં તમે જાઓ," રોન મુઠ્ઠીભર ભરીને ખુશીથી ચીસો પાડ્યો
હેરીના હાથમાં સોનાના સિક્કા, “ઓમ્નિયોક્યુલર્સ માટે!
હવે તમારે મને નાતાલની ભેટ ખરીદવી પડશે, હા!"

મહાન શેમરોક ઓગળી ગયો, લેપ્રેચૌન્સ
થી વિરુદ્ધ બાજુએ મેદાનમાં નીચે વહી ગયો
વીલા, અને પોતાની જાતને ક્રોસ પગવાળો સ્થાયી થયા
મેચ જુઓ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અને હવે, મહિલાઓ અને સજ્જનો, કૃપાળુ સ્વાગત છે -
બલ્ગેરિયન નેશનલ ક્વિડિચ ટીમ! હું તમને આપું છું -
દિમિત્રોવ!"

સાવરણી પર લાલચટક પહેરેલી આકૃતિ, એટલી ઝડપથી આગળ વધી રહી છે
તે અસ્પષ્ટ થઈ ગયું હતું, એકથી મેદાન પર ગોળી ચલાવવામાં આવી હતી
ખૂબ નીચે પ્રવેશ, થી જંગલી તાળીઓ
બલ્ગેરિયન સમર્થકો.

"ઇવાનોવા!"

લાલચટક વસ્ત્ર પહેરેલા બીજા ખેલાડીએ ઝૂમ આઉટ કર્યો.

“ઝોગ્રાફ! લેવસ્કી! વલ્ચાનોવ! વોલ્કોવ! આઆઆઆઆંદ —
ક્રુમ\”

"તે તે છે, તે તે છે!" ક્રુમને અનુસરતા રોનને બૂમ પાડી
તેના ઓમ્નિયોક્યુલર્સ સાથે. હેરીએ ઝડપથી પોતાનું ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.

વિક્ટર ક્રુમ પાતળો, શ્યામ અને ખાટી-ચામડીનો હતો
મોટું વળેલું નાક અને જાડી કાળી ભમર. તેમણે
શિકારી પક્ષી જેવો દેખાતો હતો. તે મુશ્કેલ હતું
માને છે કે તે માત્ર અઢાર વર્ષનો હતો.

"અને હવે, કૃપા કરીને નમસ્કાર કરો - આઇરિશ નેશનલ ક્વિડિચ
ટીમ!" બેગમેન બૂમ પાડી. “પ્રેઝન્ટીંગ — કોનોલી! રાયન!
ટ્રોય! મુલેટ! મોરન! ક્વિગલી! આઆઆઆંદ — લિંચ).”

સાત લીલા ઝાંખા મેદાન પર અધીરા; હેરી એ કાંત્યો
તેના  બાજુ પર નાનો ડાયલ અને ધીમો
"ફાયરબોલ્ટ" શબ્દ વાંચવા માટે ખેલાડીઓ પર્યાપ્ત નીચે
તેમના દરેક ઝાડુ પર અને તેમના નામ જુઓ,
તેમની પીઠ પર ચાંદીમાં ભરતકામ કરેલું.

"અને અહીં, ઇજિપ્તથી બધી રીતે, અમારા રેફરી,
ઇન્ટરનેશનલના વખાણાયેલા ચેરવિઝાર્ડ
એસોસિયેશન ઓફ ક્વિડિચ, હસન મુસ્તફા!”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક નાનો અને ડિપિંગ વિઝાર્ડ, સંપૂર્ણપણે ટાલ છે પરંતુ સાથે
અંકલ વર્નોન્સને હરીફ કરવા માટે મૂછો, ના ઝભ્ભો પહેરીને
સ્ટેડિયમ સાથે મેળ ખાતું શુદ્ધ સોનું, બહાર સ્ટ્રોડ
ક્ષેત્ર નીચેથી ચાંદીની સીટી નીકળી રહી હતી
મૂછો, અને તે લાકડાનો મોટો સીર લઈ રહ્યો હતોખાધું
એક હાથ નીચે, તેની સાવરણી બીજા હાથ નીચે.

હેરીએ તેના ઓમ્નિયોક્યુલર્સ પર સ્પીડ ડાયલ ફેરવ્યો
સામાન્ય રીતે, મોસ્તફા તેના પર માઉન્ટ કરે છે ત્યારે નજીકથી જોઈ રહ્યો હતો
બ્રૂમસ્ટિક અને ક્રેટ ખોલીને લાત મારી - ચાર બોલ
હવામાં વિસ્ફોટ: લાલચટક ક્વાફલ, બે કાળા
બ્લડર્સ, અને (હેરીએ તેને ટૂંકી ક્ષણ માટે જોયું,
તે દૃષ્ટિની બહાર નીકળે તે પહેલાં) લઘુ, પાંખવાળું
ગોલ્ડન સ્નિચ. તેની વ્હિસલ પર તીક્ષ્ણ ધડાકા સાથે,
બોલ બાદ મોસ્તફાએ હવામાં ગોળી મારી હતી.

"' બંધ!" બેગમેન ચીસો પાડ્યો. "અને તેના
મુલેટ! ટ્રોય! મોરન! દિમિત્રોવ!  પર પાછા! ટ્રોય!
લેવસ્કી! મોરાન!”

તે ક્વિડિચ હતો કારણ કે હેરીએ તેને ક્યારેય રમતું જોયું ન હતું
પહેલાં તે તેના ઓમ્નિયોક્યુલર્સને ખૂબ જ સખત દબાવી રહ્યો હતો
તેમના ચશ્મા કે જે તેઓ પુલ પર કાપતા હતા
તેનું નાક. ખેલાડીઓની ઝડપ અવિશ્વસનીય હતી -
પીછો કરનારાઓ એક બીજા પર ક્વાફલ ફેંકી રહ્યા હતા
એટલી ઝડપથી કે બેગમેનને માત્ર તેમના કહેવાનો સમય મળ્યો
નામો હેરીએ તેની જમણી બાજુએ ધીમો ડાયલ ફેરવ્યો
ઓમ્નીઓક્યુલર્સે ફરીથી પ્લે-બાય-પ્લે બટન દબાવ્યું
ટોચ પર, અને તે તરત જ ધીમું જોઈ રહ્યો હતો
ગતિ, જ્યારે ચમકદાર જાંબલી અક્ષરો આજુબાજુ ચમક્યા
લેન્સ અને ભીડનો ઘોંઘાટ
તેના કાનના પડદા સામે.

હોક્સહેડ એટેકિંગ ફોર્મેશન, તેણે તે વાંચ્યું
ત્રણ આઇરિશ ચેઝર્સને નજીકથી ઝૂમ કરતા જોયા
એકસાથે, ટ્રોય મધ્યમાં, મુલેટથી સહેજ આગળ
અને મોરાન, બલ્ગેરિયનો પર નીચે બેરિંગ.
પોર્સ્કોફ પ્લોય આગળ ચમક્યો, જેમ કે ટ્રોય જાણે છે
ક્વાફલ સાથે ઉપરની તરફ ડાર્ટ કરવા માટે, દૂર ખેંચીને
બલ્ગેરિયન ચેઝર ઇવાનોવા અને ક્વાફલને ડ્રોપ ટુ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મોરન. બલ્ગેરિયન બીટરમાંથી એક, વોલ્કોવ, ઝૂલ્યો
તેના નાના ક્લબ સાથે પસાર થતા બ્લડગર પર મુશ્કેલ,
તેને મોરાનના માર્ગમાં પછાડીને; મોરન ટાળવા ડક
બ્લજર અને ક્વૉફલ છોડ્યું; અને લેવસ્કી,
નીચે ઉછળીને, તેને પકડ્યો -

"ટ્રોય સ્કોર!" બેગમેન અને સ્ટેડિયમની ગર્જના કરી
તાળીઓના ગડગડાટ અને ઉલ્લાસ સાથે કંપારી. "દસ
આયર્લેન્ડ માટે શૂન્ય!"

"શું?" હેરીએ બૂમ પાડી, આજુબાજુ આસપાસ જોઈ રહ્યો
તેના ઓમ્નિયોક્યુલર્સ. "પરંતુ લેવસ્કીને ક્વૉફલ મળી ગયું!"

"હેરી, જો તમે સામાન્ય ગતિએ જોવાના નથી,
તમે વસ્તુઓ ચૂકી જશો!" હર્મિઓને બૂમ પાડી, કોણ
તેના હાથ હવામાં હલાવીને ઉપર અને નીચે નૃત્ય કરી રહી હતી
જ્યારે ટ્રોયે મેદાનની આસપાસ એક લેપ ઓફ ઓનર કર્યું. હેરી
તેના ઓમ્ની-ઓક્યુલર્સની ટોચ પર ઝડપથી જોયું અને
જોયું કે  બાજુમાંથી જોઈ રહ્યા હતા
બધા ફરીથી હવામાં ઉછળ્યા અને મહાનની રચના કરી,
ચમકદાર શેમરોક. આખા મેદાનમાં વીલા હતા
તેમને ઉદાસીનતાથી જોવું.

પોતાની જાત પર ગુસ્સે થઈને, હેરીએ તેનો સ્પીડ ડાયલ પાછો ફેરવ્યો
રમત ફરી શરૂ થતાં જ સામાન્ય.

હેરી ક્વિડિચ વિશે પૂરતી જાણતો હતો તે જોવા માટે
આઇરિશ ચેઝર્સ શાનદાર હતા. તેઓ એ તરીકે કામ કરતા હતા
સીમલેસ ટીમ, તેમની હિલચાલ એટલી સારી રીતે સંકલિત છે
કે તેઓ એકબીજાના મન વાંચતા દેખાયા
જેમ કે તેઓ પોતાની જાતને સ્થિત કરે છે, અને રોઝેટ પર
હેરીની છાતી તેમના નામો ધ્રૂજતી રહી: “ટ્રોય —
મુલેટ — મોરન).” અને દસ મિનિટની અંદર, આયર્લેન્ડ હતી
બે વખત વધુ સ્કોર કરીને તેમની લીડ ત્રીસ-શૂન્ય પર લાવી
અને ગર્જના અને તાળીઓના ગડગડાટ ભરતીનું કારણ બને છે
લીલા વસ્ત્રોવાળા સમર્થકો તરફથી.

મેચ હજુ પણ ઝડપી બની હતી, પરંતુ વધુ ક્રૂર.

વોલ્કોવ અને વલ્ચાનોવ, બલ્ગેરિયન બીટર્સ હતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પર શક્ય તેટલી ઉગ્રતાથી બ્લડર્સને મારવું
આઇરિશ ચેઝર્સ, અને તેમને અટકાવવાનું શરૂ કર્યું
તેમની કેટલીક શ્રેષ્ઠ ચાલનો ઉપયોગ કરીને; બે વખત તેઓને ફરજ પાડવામાં આવી હતી
વેરવિખેર કરવા માટે, અને પછી, આખરે, ઇવાનોવા સફળ થઈ
તેમની રેન્ક તોડી નાખો; ડોજ ધ કીપર, રાયન;
અને બલ્ગેરિયાનો પ્રથમ ગોલ કર્યો.

"તમારા કાનમાં આંગળીઓ!" તરીકે શ્રી વેસ્લીને નીચે આપ્યો
વીલાએ ઉજવણીમાં નાચવાનું શરૂ કર્યું. હેરીએ બૂમ પાડી
તેની આંખો પણ ઉપર; તે તેનું મન રાખવા માંગતો હતો
રમત થોડીવાર પછી, તેણે તક પર એક નજર નાખી
ક્ષેત્ર વીલાએ નૃત્ય કરવાનું બંધ કરી દીધું હતું અને બલ્ગેરિયાએ
ફરીથી ક્વાફલના કબજામાં હતું.

"દિમિત્રોવ! લેવસ્કી! દિમિત્રોવ! ઇવાનોવા - ઓહ હું કહું છું!"
રોર્ડ બેગમેન.

એક લાખ વિઝાર્ડ્સ બંનેની જેમ હાંફી ગયા
સીકર્સ, ક્રુમ અને લિંચ, આના દ્વારા નીચે ઉતર્યા
ચેઝર્સનું કેન્દ્ર, એટલું ઝડપી કે તે જાણે દેખાતું હતું
તેઓ માત્ર વગર જ એરોપ્લેનમાંથી કૂદી પડ્યા હતા
પેરાશૂટ હેરી તેમના દ્વારા તેમના વંશને અનુસરે છે
ઓમ્નીઓક્યુલર્સ, સ્નિચ ક્યાં હતો તે જોવા માટે 



"તેઓ તૂટી જશે!" બાજુમાં હર્માઇની ચીસો પાડી
હેરી.

તેણી અડધી સાચી હતી — છેલ્લી સેકન્ડે, વિક્ટર
ક્રુમ ડાઈવમાંથી બહાર આવ્યો અને સર્પાકાર થઈ ગયો. લિંચ,
તેમ છતાં, એક નીરસ થડ સાથે જમીન હિટ કરી શકે છે
સમગ્ર સ્ટેડિયમમાં સાંભળવામાં આવશે. એક જોરદાર કકળાટ થયો
આઇરિશ બેઠકોમાંથી.

"મૂર્ખ!" મિસ્ટર વેસ્લીએ વિલાપ કર્યો. "ક્રમ બેભાન થઈ રહ્યો હતો!"

"તે સમય સમાપ્ત થઈ ગયો છે!" બેગમેનના અવાજમાં ચીસો પાડ્યો, “પ્રશિક્ષિત તરીકે
મેડિવિઝાર્ડ્સ એઇડનની તપાસ કરવા મેદાનમાં ઉતાવળ કરે છે
લિંચ!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે ઠીક થઈ જશે, તેણે ફક્ત ખેડાણ કર્યું છે!" ચાર્લીએ કહ્યું
ગિન્નીને આશ્વાસન આપતા, જે બાજુ પર લટકતી હતી
બૉક્સની, હૉરર-સ્ટ્રક જોઈ. “જે શું છે
ક્રુમ અલબત્ત પછી હતો. ..."

હેરી હસ્તીરિપ્લે અને પ્લે-બાય-પ્લેને  દબાવ્યું
તેના ઓમ્નીઓક્યુલર્સ પરના બટનો, સ્પીડ ડાયલને ટ્વિડ કર્યું,
અને તેમને તેની આંખો પર પાછા મૂકો.

તેણે જોયું કે ક્રુમ અને લિંચ ફરીથી ધીમી ગતિએ ડાઇવ કરે છે
ગતિ રોન્સકી ડિફેન્સિવ ફેઇન્ટ - ખતરનાક શોધનાર
ડાયવર્ઝન તેના તરફ ચમકતા જાંબલી અક્ષરો વાંચે છે
લેન્સ તેણે ક્રુમનો ચહેરો વિકૃત થયેલો જોયો
એકાગ્રતા કારણ કે તેણે ડાઇવમાંથી હમણાં જ બહાર ખેંચ્યું
સમય, જ્યારે લિન્ચ ચપટી હતી, અને તે સમજી ગયો
- ક્રુમે સ્નિચને બિલકુલ જોયો ન હતો, તે માત્ર હતો
લિન્ચ તેની નકલ બનાવે છે. હેરીએ ક્યારેય જોયું ન હતું
કોઈપણ વ્યક્તિ તે રીતે ઉડે છે; ક્રુમ ભાગ્યે જ તેની જેમ દેખાતો હતો
સાવ સાવરણીનો ઉપયોગ કરતો હતો; તે ખૂબ સરળતાથી ખસેડ્યો
હવા દ્વારા કે તે અસમર્થિત દેખાતો હતો અને
વજનહીન હેરીએ તેના ઓમ્નિયોક્યુલર્સને પાછું ફેરવ્યું
સામાન્ય અને તેમને ક્રુમ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું. તે હવે હતો
લિન્ચની ઉપર ઉંચી ચક્કર લગાવી રહ્યા હતા, જેમના દ્વારા પુનર્જીવિત કરવામાં આવી હતી
દવાના કપ સાથે મેડિવિઝાર્ડ્સ. હેરી, ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહ્યો છે
ક્રુમના ચહેરા પર વધુ નજીકથી, તેની કાળી આંખો જોઈ
સો ફૂટ નીચે આખી જમીન પર ડાર્ટિંગ. તેમણે
સમયનો ઉપયોગ કરી રહ્યો હતો જ્યારે લિન્ચને જોવા માટે પુનર્જીવિત કરવામાં આવી હતી
દખલ વિના સ્નીચ માટે.

લિન્ચ છેલ્લે તેના પગ પર આવી, જોરથી ઉત્સાહથી
લીલા વસ્ત્રો પહેરેલા સમર્થકો, તેના ફાયરબોલ્ટને માઉન્ટ કરે છે, અને
હવામાં પાછા ઉડાડ્યા. તેના પુનરુત્થાન આપવા લાગતું હતું
આયર્લેન્ડ નવું હૃદય. જ્યારે મુસ્તફાએ તેની સીટી વગાડી
ફરીથી, ચેઝર્સ કુશળતા સાથે એક્શનમાં આગળ વધ્યા
હેરીએ અત્યાર સુધી જે કંઈ જોયું હતું તેનાથી અજોડ.

પંદર વધુ ઝડપી અને ગુસ્સે મિનિટો પછી, આયર્લેન્ડ
દસ વધુ ગોલ દ્વારા આગળ ખેંચી હતી. તેઓ હવે હતા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દસથી એકસો ત્રીસ પોઈન્ટ આગળ, અને
રમત ગંદી થવા લાગી હતી.

જેમ મુલેટે ફરી ગોલ પોસ્ટ તરફ ગોળી મારી,
ક્વાફલને તેના હાથ નીચે ચુસ્તપણે પકડીને, ધ
બલ્ગેરિયન કીપર, ઝોગ્રાફ, તેણીને મળવા માટે બહાર ગયો.
જે બન્યું તે એટલી ઝડપથી સમાપ્ત થઈ ગયું કે હેરીએ ન કર્યું
તેને પકડો, પરંતુ આઇરિશ ભીડમાંથી ગુસ્સાની ચીસો,
અને મુસ્તફાના લાંબા, તીક્ષ્ણ વ્હિસલ ધડાકાએ તેને કહ્યું
ફાઉલ હતો.

“અને મોસ્તફા બલ્ગેરિયન કીપરને કામ માટે લઈ જાય છે
કોબિંગ - કોણીઓનો વધુ પડતો ઉપયોગ!" બાગમેને માહિતી આપી હતી
ગર્જના કરતા દર્શકો. "અને - હા, તે એક દંડ છે
આયર્લેન્ડ!"

, જે ગુસ્સાથી હવામાં ઉછળ્યા હતા
જ્યારે મુલેટ પાસે ચમકતા હોર્નેટ્સના ટોળાની જેમ
ફાઉલ કરવામાં આવ્યું હતું, હવે શબ્દો રચવા માટે એકસાથે ડાર્ટ કરો
"હા, હા, હા!" મેદાનની બીજી બાજુ વીલા
તેમના પગ પર કૂદકો માર્યો, ગુસ્સાથી તેમના વાળ ફેંકી દીધા, અને
ફરી નૃત્ય કરવાનું શરૂ કર્યું.

એક તરીકે, વેસ્લી છોકરાઓ અને હેરીએ તેમની સામગ્રી ભરી
તેમના કાનમાં આંગળીઓ નાખી, પણ હર્માઇની, જેણે ન કરી
પરેશાન, ટૂંક સમયમાં હેરીના હાથ પર ખેંચાઈ રહ્યો હતો. તેમણે
તેણી તરફ જોવા માટે વળ્યો, અને તેણીએ તેની આંગળીઓ ખેંચી
અધીરાઈથી તેના કાનમાંથી.

"રેફરીને જુઓ!" તેણીએ હસતાં હસતાં કહ્યું.

હેરીએ મેદાન તરફ જોયું. હસન મુસ્તફા પાસે હતો
નૃત્ય કરતા વીલાની બરાબર સામે ઉતર્યો, અને હતો
ખરેખર ખૂબ જ વિચિત્ર રીતે અભિનય. તે તેના સ્નાયુઓને ફ્લેક્સ કરી રહ્યો હતો
અને ઉત્સાહપૂર્વક તેની મૂછો લીસી કરી.

"હવે, અમે તે મેળવી શકતા નથી!" જોકે લુડો બેગમેને કહ્યું
તે ખૂબ જ આનંદિત લાગતો હતો. "કોઈએ થપ્પડ મારી
રેફરી!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક મેડીવિઝાર્ડ આખા ક્ષેત્રમાં ફાડતો આવ્યો, તેના
પોતાના કાનમાં આંગળીઓ ભરી, અને મોસ્તફાને લાત મારી
શિન્સ માં સખત. મુસ્તફાને જાણે પોતે જ આવ્યો;
હેરી, ફરી ઓમ્નીઓક્યુલર્સ દ્વારા જોઈ રહ્યો હતો, જોયું
કે તે અપવાદરૂપે શરમજનક દેખાતો હતો અને હતો
વીલા પર બૂમો પાડવાનું શરૂ કર્યું, જે રોકાઈ ગયું હતું
નાચતા હતા અને વિદ્રોહી દેખાતા હતા.

“અને જ્યાં સુધી હું બહુ ભૂલ ન કરું ત્યાં સુધી, મુસ્તફા ખરેખર છે
બલ્ગેરિયન ટીમના માસ્કોટ્સને મોકલવાનો પ્રયાસ!
બેગમેનના અવાજે કહ્યું. "હવે આપણે કંઈક છે
પહેલાં જોયું નથી. ... ઓહ આ બીભત્સ ચાલુ કરી શકે છે. ..."

તે કર્યું: બલ્ગેરિયન બીટર્સ, વોલ્કોવ અને વલ્ચાનોવ,
મુસ્તફાની બંને બાજુએ ઉતર્યો અને દલીલ કરવા લાગ્યો
તેની સાથે ગુસ્સે થઈને, તરફ ઈશારો કરીને
, જેમણે હવે આનંદપૂર્વક શબ્દોની રચના કરી હતી
"હી, હે, હે." મુસ્તફા તેનાથી પ્રભાવિત થયો ન હતો
બલ્ગેરિયનોની દલીલો, જોકે; તે તેના જબિંગ કરતો હતો
હવામાં આંગળી, સ્પષ્ટપણે તેમને ઉડવા માટે કહે છે
ફરીથી, અને જ્યારે તેઓએ ના પાડી, ત્યારે તેણે બે ટૂંકા આપ્યા
તેની સીટી પર ધડાકો.

"આયર્લેન્ડ માટે બે પેનલ્ટી!"  પોકાર કર્યો, અને
બલ્ગેરિયન ભીડ ગુસ્સાથી રડી પડી. "અને વોલ્કોવ અને
વલ્ચાનોવને તે સાવરણી પર પાછા ફરવું વધુ સારું હતું. . .
હા... તેઓ ત્યાં જાય છે... અને ટ્રોય ક્વાફલ લે છે..."

રમો હવે કોઈ પણ વસ્તુથી આગળ વિકરાળતાના સ્તરે પહોંચી ગયું છે
તેઓએ હજી જોયું હતું. બંને બાજુએ બીટર્સ હતા
દયા વિના અભિનય: વોલ્કોવ અને વલ્ચાનોવ ઇન
ખાસ તેમની ક્લબો કે કેમ તેની કાળજી લેતા નથી
જેમ જેમ તેઓ ઝૂલતા હોય તેમ બ્લડગર અથવા માનવ સાથે સંપર્ક કર્યો
તેમને હવા દ્વારા હિંસક. દિમિત્રોવે સીધો ગોળી મારી
મોરાન ખાતે, જેની પાસે ક્વાફલ હતી, તેણે તેને લગભગ પછાડી દીધી હતી
તેણીની સાવરણીમાંથી.

"ફાઉલ" એ આઇરિશ સમર્થકોને એક તરીકે ગર્જ્યા
લીલાની એક મહાન તરંગમાં ઊભો થયો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ફાઉલ!" લુડો બેગમેનના જાદુઈ રીતે વિસ્તરેલ પડઘો પાડ્યો
અવાજ "દિમિત્રોવ સ્કિન્સ મોરાન - ઇરાદાપૂર્વક ઉડી રહ્યો છે
ત્યાં અથડાવું - અને તે મળી ગયુંઅન્ય દંડ બનો -
હા, ત્યાં સીટી છે!"

 ફરી હવામાં ઉછળ્યો હતો, અને આ
સમય, તેઓએ એક વિશાળ હાથ બનાવ્યો, જે બનાવતો હતો
આખા ક્ષેત્રની વેલા પર ખરેખર ખૂબ જ અસંસ્કારી નિશાની. મુ
આ, વીલાએ નિયંત્રણ ગુમાવ્યું. નૃત્ય કરવાને બદલે, તેઓ
આખા ક્ષેત્રમાં પોતાની જાતને લૉન્ચ કરી અને શરૂઆત કરી
પર આગના મુઠ્ઠીભર લાગતું હતું તે ફેંકવું
. તેના ઓમ્નિયોક્યુલર્સ દ્વારા જોવું,
હેરીએ જોયું કે તેઓ દૂરથી સુંદર દેખાતા નથી
હવે ઊલટું, તેઓના ચહેરા લંબાતા હતા
તીક્ષ્ણ, ક્રૂર ચાંચવાળા પક્ષીઓના માથા અને લાંબી, ભીંગડાંવાળું કે જેવું પાંખો
તેમના ખભામાંથી ફૂટી રહ્યા હતા -

"અને તે, છોકરાઓ," મિસ્ટર વેસ્લીએ ધાંધલ ધમાલ કરતાં કહ્યું
નીચેની ભીડમાંથી, “એટલે જ તમારે ક્યારેય ન જવું જોઈએ
એકલા દેખાય છે!"

મંત્રાલયના જાદુગરો મેદાનમાં પૂર આવતા હતા
વીલા અને લેપ્રેચૌન્સને અલગ કરો, પરંતુ ઓછા સાથે
સફળતા તે દરમિયાન, નીચેનું યુદ્ધ હતું
ઉપર જે થઈ રહ્યું છે તેના માટે કંઈ નથી. હેરી વળ્યો
આ રીતે અને તે, તેના ઓમ્નીઓક્યુલર્સ દ્વારા જોતા,
જેમ કે ક્વાફલે  ની ઝડપ સાથે હાથ બદલ્યો
ગોળી.

"લેવસ્કી - દિમિત્રોવ - મોરાન - ટ્રોય - મુલેટ -
ઇવાનોવા — મોરાન ફરીથી — મોરાન — મોરાન
સ્કોર!”

પરંતુ આઇરિશ સમર્થકોનો ઉત્સાહ ભાગ્યે જ હતો
વીલાની ચીસો સાંભળી, હવે ધડાકા
મંત્રાલયના સભ્યોની લાકડીઓમાંથી બહાર પાડવું, અને
બલ્ગેરિયનોની ગુસ્સે ગર્જના. રમત
તરત જ ફરી શરૂ; હવે  હતી
ક્વાફલ, હવે દિમિત્રોવ -

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આઇરિશ બીટર ક્વિગલી પસાર થતા સમયે જોરદાર ઝૂલ્યો
બ્લજર, અને તેને ક્રુમ તરફ શક્ય તેટલું સખત મારવું,
જેઓ ઝડપથી પર્યાપ્ત બતક ન હતા. તે તેને સંપૂર્ણ અંદર ફટકાર્યો
ચહેરો.

ભીડમાંથી એક બહેરાશભરી આક્રંદ હતી; ક્રુમનું
નાક તૂટેલું દેખાતું હતું, બધે લોહી હતું, પણ
હસન મુસ્તફાએ તેની સીટી ન વાગી. તેમણે
વિચલિત થઈ ગયો, અને હેરી તેને દોષ આપી શક્યો નહીં;
એક વીલાએ મુઠ્ઠીભર આગ ફેંકી દીધી હતી
તેની સાવરણી પૂંછડી સળગી.

હેરી ઈચ્છતો હતો કે કોઈને ખ્યાલ આવે કે ક્રુમ છે
ઘાયલ; ભલે તે આયર્લેન્ડને ટેકો આપતો હતો,

ક્રુમ મેદાન પરનો સૌથી રોમાંચક ખેલાડી હતો. રોન
દેખીતી રીતે જ લાગ્યું.

"સમય સમાપ્ત! આહ, આવો, તે આવું રમી શકતો નથી, જુઓ
તેના પર -"

"લિન્ચ 1 પર જુઓ" હેરીએ બૂમ પાડી.

કારણ કે આઇરિશ શોધનાર અચાનક ડાઇવમાં ગયો હતો,
અને હેરીને ખાતરી હતી કે આ કોઈ રોન્સકી નથી
ફેઇન્ટ; આ વાસ્તવિક વસ્તુ હતી. ...

"તેણે સ્નિચ જોયો છે!" હેરીએ બૂમ પાડી. "તેણે જોયું છે!
તેને જતા જુઓ!”

અડધી ભીડ શું છે તે સમજી ગઈ હોય તેવું લાગતું હતું
થઈ રહ્યું છે આઇરિશ સમર્થકો અન્ય મહાન માં ગુલાબ
લીલા રંગની લહેર, તેમના સાધકને ચીસો પાડે છે. . . પરંતુ ક્રુમ
તેની પૂંછડી પર હતી. તે કેવી રીતે જોઈ શકે છે કે તે ક્યાં જઈ રહ્યો છે,
હેરીને કોઈ ખ્યાલ નહોતો; ત્યાં લોહીના ઢગલા ઉડતા હતા
તેની પાછળની હવા દ્વારા, પરંતુ તે સ્તર દોરતો હતો
લિન્ચ સાથે હવે તેમની જોડી તરફ ધસી આવી
ફરીથી જમીન -

"તેઓ તૂટી જશે!" હર્માઇની ચીસ પાડી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ નથી!" રોન

"લિંચ છે!" હેરીને બૂમ પાડી.

અને તે સાચો હતો - બીજી વખત, લિન્ચે તેને ફટકાર્યો
જબરદસ્ત બળ સાથે જમીન અને તરત જ હતી
ગુસ્સે વીલાના ટોળા દ્વારા સ્ટેમ્પ્ડ.

"ધ સ્નિચ, સ્નિચ ક્યાં છે?" ચાર્લીને ઘોંઘાટ
પંક્તિ સાથે.

"તેને તે મળી ગયું - ક્રુમને તે મળ્યું - તે બધું સમાપ્ત થઈ ગયું!" બૂમો પાડી
હેરી.

ક્રુમ, તેના નાકમાંથી લોહીથી ચમકતા તેના લાલ ઝભ્ભો,
ધીમેથી હવામાં ઉછળી રહ્યો હતો, તેની મુઠ્ઠી ઉંચી હતી, એક ચમક હતી
તેના હાથમાં સોનાનું.

સ્કોરબોર્ડ ચમકતું હતું બલ્ગેરિયા: 160,
આયરલેન્ડ: ભીડમાં 170, જે લાગતું ન હતું
શું થયું તે સમજાયું. પછી, ધીમે ધીમે, જેમ
જોકે એક મહાન જમ્બો જેટ ફરી રહ્યું હતું,
આયર્લેન્ડના સમર્થકોનો અવાજ વધુ જોરથી વધ્યો અને
મોટેથી અને આનંદની ચીસોમાં ફાટી નીકળ્યો.

"આયરલેન્ડ જીત્યું!" બૅગમેને બૂમ પાડી, જે ગમે છે
આઇરિશ, અચાનક અંત દ્વારા આશ્ચર્યચકિત કરવામાં આવી હતી
મેચ "ક્રુમ સ્નિચ મેળવે છે - પરંતુ
આયરલેન્ડ જીત્યું - સારા ભગવાન, મને નથી લાગતું કે આપણામાંથી કોઈ
તેની અપેક્ષા હતી!"

"તેણે સ્નિચને શેના માટે પકડ્યો?" રોન બૂમ પાડી,
તેમ છતાં તે ઉપર અને નીચે કૂદી ગયો, તેની સાથે તાળીઓ પાડ્યો
તેના માથા પર હાથ. "જ્યારે આયર્લેન્ડ હતું ત્યારે તેણે તેનો અંત કર્યો હતો
એકસો સાઠ પોઈન્ટ આગળ, મૂર્ખ!”

"તે જાણતા હતા કે તેઓ ક્યારેય પકડવાના નથી!" હેરી
બધા ઘોંઘાટ પર પાછા રાડારાડ, પણ તાળીઓ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મોટેથી "આયરિશ ચેઝર્સ ખૂબ સારા હતા. ... તે
તેને તેની શરતો પર સમાપ્ત કરવા માંગતો હતો, બસ. ..."



"તે બહુ બહાદુર હતો, ખરું ને?" હર્મિઓને કહ્યું,
ક્રુમ લેન્ડને એક ટોળા તરીકે જોવા માટે આગળ ઝૂકવું
મેડિવિઝાર્ડ્સે લડાઈમાંથી એક રસ્તો ખોલ્યો
તેની પાસે જવા માટે લેપ્રેચૌન્સ અને વીલા. "તે જુએ છે
ભયંકર ગડબડ. ..."

હેરીએ ફરીથી તેની આંખો પર ઓમ્નીક્યુલર્સ મૂક્યું. તે હતી
નીચે શું થઈ રહ્યું હતું તે જોવાનું મુશ્કેલ છે, કારણ કે
 સમગ્ર પર આનંદપૂર્વક ઝૂમ કરી રહ્યા હતા
ક્ષેત્ર, પરંતુ તે ફક્ત ક્રુમને ઘેરાયેલો બનાવી શક્યો
મેડિવિઝાર્ડ્સ દ્વારા. તે પહેલા કરતાં વધુ અસ્પષ્ટ દેખાતો હતો અને
તેમને તેને ઉપાડવા દેવાની ના પાડી. તેની ટીમના સભ્યો
તેની આસપાસ હતા, માથું હલાવીને જોઈ રહ્યા હતા
; થોડે દૂર, આઇરિશ ખેલાડીઓ હતા
થી નીચે આવતા સોનાના ફુવારામાં આનંદપૂર્વક નૃત્ય
તેમના માસ્કોટ્સ. આખા સ્ટેડિયમમાં ધ્વજ લહેરાતા હતા,
આઇરિશ રાષ્ટ્રગીત ચારે બાજુથી ગૂંજતું હતું; આ
વીલા તેમના સામાન્ય, સુંદરમાં પાછા સંકોચાઈ રહ્યા હતા
પોતાને હવે નિરાશ અને નિરાશ દેખાતા હોવા છતાં.

“બુરખો, હું બહાદુરીથી લડ્યો છું,” પાછળથી અંધકારમય અવાજે કહ્યું
હેરી. તેણે આજુબાજુ જોયું; તે બલ્ગેરિયન હતો
જાદુ પ્રધાન.

"તમે અંગ્રેજી બોલી શકો!" લવારો, અવાજે કહ્યું
નારાજ "અને તમે મને માઈમ કરવા દો છો
આખો દિવસ બધું!"

બલ્ગેરિયન મંત્રીએ કહ્યું, "પૂરો, તે ખૂબ જ રમુજી છે,"
ધ્રુજારી

"અને જેમ જેમ આઇરિશ ટીમ સન્માનનો ગોળો કરે છે,
તેમના માસ્કોટ્સ, ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ દ્વારા ઘેરાયેલો
પોતે જ ટોપ બોક્સમાં લાવવામાં આવે છે!” રોર્ડ બેગમેન.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીની આંખો અચાનક આંધળા થવાથી ચમકી ગઈ
સફેદ પ્રકાશ, કારણ કે ટોપ બોક્સ જાદુઈ રીતે પ્રકાશિત થયું હતું
જેથી સ્ટેન્ડમાં રહેલા દરેક વ્યક્તિ અંદરનું જોઈ શકે.
પ્રવેશદ્વાર તરફ જોતાં તેણે બે હાંફતા જોયા
બોક્સમાં વિશાળ સોનેરી કપ લઈને વિઝાર્ડ્સ,
જે તેઓએ કોર્નેલિયસ લવારને આપ્યો, જે હજુ પણ હતો
ખૂબ જ અસંતુષ્ટ દેખાઈ રહ્યું છે કે તે ચિહ્નનો ઉપયોગ કરી રહ્યો છે
આખો દિવસ કંઈપણ માટે ભાષા.

"ચાલો પરાક્રમી હારનારાઓ માટે ખરેખર જોરથી હાથ ધરીએ -
બલ્ગેરિયા!" બેગમેને બૂમ પાડી.

અને બોક્સમાં સીડી ઉપર સાત આવ્યા
બલ્ગેરિયન ખેલાડીઓને હરાવ્યા. નીચે ભીડ હતી
પ્રશંસાપૂર્વક તાળીઓ પાડવી; હેરી હજારો જોઈ શકતો હતો
અને હજારો ઓમ્નીઓક્યુલર લેન્સ ફ્લેશિંગ અને
તેમની દિશામાં આંખ મારવી.

એક પછી એક, બલ્ગેરિયનોએ ની પંક્તિઓ વચ્ચે ફાઇલ કરી
બૉક્સમાં બેઠકો, અને બેગમેને નામ આપ્યું
દરેકે પોતાના મંત્રી સાથે હાથ મિલાવ્યા હતા
અને પછી લવારો સાથે. ક્રુમ, જે લાઇનમાં છેલ્લી હતી,
વાસ્તવિક ગડબડ દેખાઈ. બે કાળી આંખો ખીલી રહી હતી
અદભૂત રીતે તેના લોહીવાળા ચહેરા પર. તે હજુ પકડી રહ્યો હતો
સ્નિચ હેરીએ જોયું કે તે ઘણો ઓછો લાગતો હતો
જમીન પર સંકલિત. તે સહેજ બતક હતો-
પગવાળું અને સ્પષ્ટ રીતે ગોળાકાર ખભાવાળું. પરંતુ જ્યારે
ક્રુમના નામની જાહેરાત થઈ, આખું સ્ટેડિયમ
તેને ધ્રૂજતી, કાન ફાડી નાખતી ગર્જના આપી.

અને પછી આઇરિશ ટીમ આવી. એડન લિંચ થઈ રહી હતી
મોરન અને કોનોલી દ્વારા આધારભૂત; બીજો અકસ્માત
એવું લાગતું હતું કે તે સ્તબ્ધ થઈ ગયો હતો અને તેની આંખો જોવામાં આવી હતી
વિચિત્ર રીતે ધ્યાન વિનાનું. પરંતુ તે ટ્રોય તરીકે ખુશીથી હસ્યો
અને ક્વિગલીએ કપને હવામાં અને ભીડમાં ઉપાડ્યો
નીચે તેની મંજૂરી ગર્જના. હેરીના હાથ હતા
તાળીઓ સાથે સુન્ન.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અંતે, જ્યારે આઇરિશ ટીમે બોક્સ છોડી દીધું હતું
તેમના સાવરણી પર સન્માનનો બીજો લેપ કરો (એદાન
કોનોલીની પીઠ પર લિંચ, સખત પકડે છે
તેની કમરની આજુબાજુ અને હજુ પણ બેચેનીમાં સ્મિત કરે છે
માર્ગ), બેગમેને તેની લાકડી તેના ગળા તરફ દર્શાવી અને
બબડ્યો, "શાંત."

"તેઓ વર્ષોથી આ વિશે વાત કરશે," તેણે કહ્યું
કર્કશ રીતે, “ખરેખર અનપેક્ષિત વળાંક, તે. ... શરમ કરો
લાંબા સમય સુધી ટકી શક્યા નહીં. ... આહ હા. ... હા, હું ઋણી છું
તમે . . કેટલુ?"

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ માટે માત્ર ઉપર  હતી
તેમની બેઠકો પાછળ અને સામે ઊભા હતા
તેમના ચહેરા પર વ્યાપક સ્મિત સાથે લુડો બેગમેન, તેમના
હાથ લંબાવ્યા.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




9




ડાર્ક માર્ક

"તમારી માતાને કહો નહીં કે તમે જુગાર રમતા છો," શ્રી.
વેસ્લીએ ફ્રેડ અને જ્યોર્જને વિનંતી કરી કે તેઓ બધાએ બનાવ્યું
જાંબલી-કાર્પેટવાળી સીડીઓથી તેઓ ધીમે ધીમે નીચે જાય છે.

"ચિંતા કરશો નહીં, પપ્પા," ફ્રેડે આનંદથી કહ્યું, "અમે મોટા થઈ ગયા છીએ
આ પૈસા માટે યોજનાઓ. અમે તેને જપ્ત કરવા માંગતા નથી.”

મિસ્ટર વેસ્લી એક ક્ષણ માટે જાણે કે તેઓ હતા
આ મોટી યોજનાઓ શું હતી તે પૂછવા જઈ રહ્યા હતા, પરંતુ લાગતું હતું
પ્રતિબિંબ પર, નક્કી કરો કે તે જાણવા માંગતો નથી.

તેઓ તરત જ ભીડમાં ફસાઈ ગયા જે હવે પૂરમાં છે
સ્ટેડિયમની બહાર અને પાછા તેમના કેમ્પ સાઇટ્સ પર.
રાત્રે તેમના તરફ રૌદ્ર ગાન કરવામાં આવ્યું હતું
જ્યારે તેઓ ફાનસના સળગતા સાથે તેમના પગલાઓ પાછા ખેંચી રહ્યા હતા
પાથ, અને લેપ્રેચૌન્સ તેમના માથા પર ગોળીબાર કરતા રહ્યા,
તેમના ફાનસ લહેરાવતા અને લહેરાવતા. જ્યારે તેઓ છેલ્લે
તંબુઓ પર પહોંચ્યા, કોઈને જરા પણ સૂવાનું મન થયું, અને
તેમની આસપાસના ઘોંઘાટના સ્તરને જોતાં, મિસ્ટર વેસ્લી
સંમત થયા કે તેઓ બધા કોકોનો છેલ્લો કપ મેળવી શકે છે
અંદર પ્રવેશતા પહેલા સાથે. તેઓ ટૂંક સમયમાં જ દલીલ કરી રહ્યા હતા
મેચ વિશે આનંદપૂર્વક; મિસ્ટર વેસ્લી દોરાઈ ગયા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



ચાર્લી સાથે કોબિંગ વિશે મતભેદમાં, અને
તે ત્યારે જ હતું જ્યારે ગિન્ની નાનામાં જ સૂઈ ગઈ હતી
આખા ફ્લોર પર ટેબલ અને સ્પીલ કરેલી હોટ ચોકલેટ
શ્રી વેસ્લીએ મૌખિક રિપ્લેને અટકાવી દીધું અને
દરેકને પથારીમાં જવાનો આગ્રહ કર્યો. હર્મિઓન અને ગિન્ની
આગલા તંબુમાં ગયો, અને હેરી અને બાકીના
વેઝલી પાયજામામાં બદલાઈ ગઈ અને ક્લેમ્બર થઈ ગઈ
તેમના . કેમ્પસાઇટની બીજી બાજુથી તેઓ
હજુ પણ ઘણું ગાવાનું અને વિચિત્ર પડઘો સાંભળી શકતો હતો
બેંગ

"ઓહ, મને આનંદ છે કે હું ફરજ પર નથી," શ્રી વેસ્લીએ બડબડાટ કર્યો
ઊંઘમાં “હું જઈને કહેવાનું પસંદ કરતો નથી
આઇરિશ તેઓએ ઉજવણી કરવાનું બંધ કરવું પડશે."

હર, જે રોન ઉપર ટોચના બંક પર હતો, તે તાકી રહ્યો
તંબુની કેનવાસ છત પર, ગ્લો જોઈ રહ્યા છીએ
પ્રસંગોપાત લેપ્રેચૌન ફાનસ ઉપરથી ઉડતું,
અને ક્રુમના કેટલાક વધુ અદભૂત ચિત્રો ફરીથી બનાવ્યા
ચાલ તેને તેના પોતાના ફાયરબોલ્ટ પર પાછા આવવા માટે ખંજવાળ આવી રહી હતી
અને   અજમાવી જુઓ. ... અચાનક ઓલિવર
વુડ ક્યારેય તેની સાથે અભિવ્યક્ત કરવામાં સફળ રહ્યો ન હતો
સળવળાટ કરતી આકૃતિઓ કે તે ચાલ શું માનવામાં આવતું હતું
જેમ દેખાય. ... હેરીએ પોતાને એવા ઝભ્ભોમાં જોયો જે તેના હતા
પાછળ નામ, અને ની સનસનાટીભર્યા કલ્પના
સો-હજાર-મજબૂત ટોળાની ગર્જના સાંભળી, જેમ
લુડો બેગમેનનો અવાજ આખા સ્ટેડિયમમાં ગુંજ્યો,
"હું તમને આપું છું ... પોટ્ટેએ."

હેરી ક્યારેય જાણતો ન હતો કે તેની પાસે ખરેખર છે કે નહીં
સૂઈ ગયો - તેની ઉડતી કલ્પનાઓ
ક્રુમ કદાચ વાસ્તવિક સપનામાં સરકી ગયો હશે —
તે માત્ર એટલું જ જાણતો હતો કે, તદ્દન અચાનક, મિ. વેસ્લી
બૂમો પાડી રહી હતી.

“ઉઠો! રોન - હેરી - હવે આવો, ઉઠો, આ છે
તાત્કાલિક!”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ઝડપથી બેઠો અને તેના માથાના ઉપરના ભાગે વાગ્યું
કેનવાસ

"એ બાબત?" તેણે કીધુ.

અસ્પષ્ટપણે, તે કહી શક્યો કે કંઈક ખોટું હતું. આ
કેમ્પ સાઈટના અવાજો બદલાઈ ગયા હતા. ગાયન હતી
બંધ તે ચીસો અને અવાજ સાંભળી શકતો હતો
લોકો દોડી રહ્યા છે. તે બંક પરથી નીચે સરકી ગયો અને
તેમના કપડાં માટે પહોંચી ગયા, પરંતુ શ્રી વેસ્લી, જેમની પાસે હતી
પોતાના પાયજામા ઉપર જીન્સ ખેંચીને કહ્યું, “ના
સમય, હેરી - ફક્ત એક જેકેટ લો અને બહાર નીકળો -
તરત!"

હેરીએ તેને કહ્યું તેમ કર્યું અને તંબુની બહાર ઉતાવળ કરી,
તેની રાહ પર રોન.

થોડાક અગ્નિના પ્રકાશથી જે હજુ પણ બળી રહી હતી
લોકોને જંગલમાં ભાગતા, ભાગી જતા જોઈ શક્યા
કંઈક કે જે સમગ્ર ક્ષેત્ર તરફ આગળ વધી રહ્યું હતું
તેમને, કંઈક કે જે વિચિત્ર સામાચારો ઉત્સર્જન કરતું હતું
પ્રકાશ અને ગોળીબાર જેવા અવાજો. જોરથી જીરિંગ, ગર્જના
હાસ્ય, અને પીધેલી ચીસો તરફ વહી રહી હતી
તેમને; પછી મજબૂત લીલો પ્રકાશનો વિસ્ફોટ આવ્યો, જે
દ્રશ્યને પ્રકાશિત કર્યું.

વિઝાર્ડ્સની ભીડ, ચુસ્તપણે ભરેલી અને આગળ વધી રહી છે
સીધા ઉપર તરફ નિર્દેશ કરતી લાકડીઓ સાથે, હતી
આખા ક્ષેત્રમાં ધીમે ધીમે કૂચ. હેરી તરફ 
તેમને ... તેઓના ચહેરા હોય તેવું લાગતું ન હતું. ... પછી તે
સમજાયું કે તેમના માથા અને તેમના ચહેરા ઢાંકેલા હતા
માસ્ક તેમની ઉપર, મધ્ય હવામાં તરતા,
ચાર સંઘર્ષશીલ આકૃતિઓ સાથે જોડાઈ રહી હતી
વિચિત્ર આકારો. જાણે માસ્ક પહેરેલો હતો
જમીન પર વિઝાર્ડ્સ  હતા, અને
તેમની ઉપરના લોકો દ્વારા સંચાલિત મેરિયોનેટ્સ હતા
અદ્રશ્ય તાર કે જે લાકડીમાંથી હવામાં ઉછળ્યા.
બે આંકડા ખૂબ નાના હતા.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કૂચ કરતા જૂથમાં વધુ વિઝાર્ડ્સ જોડાઈ રહ્યા હતા,
હસવું અને તરતા શરીર તરફ ઈશારો કરવો. તંબુ
કૂચ કરી રહેલી ભીડમાં વધારો થતાં તે કચડીને પડી ગયો.
એક કે બે વાર હેરીએ કૂચ કરનારાઓમાંના એકને વિસ્ફોટ કરતા જોયો
તેની લાકડી વડે તંબુ બહાર કાઢો. અનેક આગ લાગી.
ચીસો વધુ જોરથી વધતી ગઈ.

તરતા લોકો અચાનક તેમની જેમ પ્રકાશિત થઈ ગયા
સળગતા તંબુની ઉપરથી પસાર થયો અને હેરીએ તેને ઓળખ્યો
તેમાંથી: શ્રી રોબર્ટ્સ, કેમ્પસાઇટ મેનેજર. આ
બાકીના ત્રણ જણા તેમની પત્ની હોય તેમ દેખાતા હતા
અને બાળકો. નીચે કૂચ કરનારાઓમાંના એકે શ્રીમતી પલટાઈ.
રોબર્ટ્સ તેની લાકડી સાથે ઊંધો; તેણીની નાઇટ ડ્રેસ
દળદાર ડ્રોઅર્સ જાહેર કરવા નીચે પડી અને તેણી
તેણીની નીચે ભીડ તરીકે પોતાને ઢાંકવા માટે સંઘર્ષ કર્યો
 અને આનંદ સાથે .

"તે બીમાર છે," રોન બડબડ્યો, નાનાને જોઈ રહ્યો
મુગલ બાઈ, જે ટોપની જેમ ફરવા લાગી હતી, સાઠ
જમીનથી ઉપરના પગ, તેનું માથું લપસી પડતું હતું
બાજુ થી બાજુ “તે ખરેખર બીમાર છે. ..."

હર્મિઓન અને ગિન્ની તેમની તરફ ઉતાવળે આવ્યા,
તેમના નાઈટડ્રેસ પર કોટ્સ ખેંચીને, શ્રી સાથે.

તેમની પાછળ વેસ્લી. તે જ ક્ષણે, બિલ,
ચાર્લી અને પર્સી છોકરાઓના તંબુમાંથી સંપૂર્ણ રીતે બહાર આવ્યા
પોશાક પહેર્યો, તેમની સ્લીવ્ઝ અને તેમની લાકડીઓ સાથે
બહાર

"અમે મંત્રાલયને મદદ કરવા જઈ રહ્યા છીએ!" શ્રી વેસ્લી
બધા ઘોંઘાટ પર પોકાર કર્યો, તેની પોતાની સ્લીવ્ઝ રોલિંગ.
"તમે ઘણું કરો છો - જંગલમાં જાઓ, અને સાથે રહો. હું કરીશ
આવો અને જ્યારે અમે આનો ઉકેલ લાવીશું ત્યારે તમને લઈ જઈશું!"

બિલ, ચાર્લી અને પર્સી પહેલેથી જ દૂર દોડી રહ્યા હતા
આગામી માર્ચર્સ તરફ; મિસ્ટર વેસ્લી ફાડી નાખે છે
એમનાં પછી. મંત્રાલયના જાદુગરો દરેક તરફથી ડેશિંગ હતા
મુશ્કેલીના સ્ત્રોત તરફ દિશા. ભીડ
રોબર્ટ્સ પરિવારની નીચે હંમેશા નજીક આવી રહ્યું હતું.
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ચાલો,” ફ્રેડે ગિન્નીનો હાથ પકડીને કહ્યું
તેણીને લાકડા તરફ ખેંચવાનું શરૂ કર્યું. હેરી, રોન,
હર્મિઓન અને જ્યોર્જ અનુસર્યા. બધાએ પાછળ ફરીને જોયું
જેમ તેઓ વૃક્ષો સુધી પહોંચ્યા. નીચે ભીડ
રોબર્ટ્સનું કુટુંબ પહેલાં કરતાં મોટું હતું; તેઓ જોઈ શકતા હતા
મંત્રાલયના વિઝાર્ડ્સ તેમાંથી પસાર થવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
કેન્દ્રમાં હૂડેડ વિઝાર્ડ્સ, પરંતુ તેઓ ધરાવતા હતા
મોટી મુશ્કેલી. એવું લાગતું હતું કે તેઓ ડરી ગયા હતા
રોબર્ટ્સ બનાવી શકે તેવી કોઈપણ જોડણી કરવા માટે
કુટુંબ પતન.

રંગીન ફાનસ કે જે માર્ગને પ્રકાશિત કર્યો હતો
સ્ટેડિયમ ઓલવાઈ ગયું હતું. શ્યામ આંકડા હતા
વૃક્ષો દ્વારા ; બાળકો અમેફરી રડવું;
બેચેન ચીસો અને ગભરાયેલા અવાજો હતા
ઠંડી રાતની હવામાં તેમની આસપાસ ગુંજી ઉઠે છે.

હેરીને લાગ્યું કે પોતાને અહીં અને ત્યાં ધકેલવામાં આવી રહ્યો છે
લોકો જેમના ચહેરા તે જોઈ શકતો ન હતો. પછી તેણે સાંભળ્યું
રોન પીડા સાથે ચીસો.

"શું થયું?" હર્મિઓને બેચેન થઈને કહ્યું
એટલી અચાનક કે હેરી તેની અંદર ગયો. "રોન, ક્યાં
તમે છો? ઓહ આ મૂર્ખ છે — લુમોસ \”

તેણીએ તેની લાકડી પ્રકાશિત કરી અને તેની સાંકડી દિશા નિર્દેશિત કરી
સમગ્ર માર્ગ પર બીમ. રોન પર ફેલાયેલો હતો
જમીન

"વૃક્ષના મૂળ પર ફસાઈ ગયો," તેણે ગુસ્સાથી કહ્યું
તેના પગ ફરીથી.

"સારું, પગ સાથે તે કદ, મુશ્કેલ નથી," એક ડ્રોઇંગ કહ્યું
તેમની પાછળથી અવાજ.

હેરી, રોન અને હર્મિઓન ઝડપથી વળ્યા. ડ્રાકો
માલફોય નજીકમાં એકલો ઊભો હતો, એ સામે ઝૂકી રહ્યો હતો
વૃક્ષ, એકદમ હળવા લાગે છે. તેના હાથ ફોલ્ડ, તે
પર દ્રશ્ય જોઈ રહ્યા હોય તેવું લાગતું હતું
વૃક્ષોના અંતર દ્વારા કેમ્પસાઇટ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રોને માલફોયને એવું કંઈક કરવા કહ્યું જે હેરી તેને જાણતો હતો
ક્યારેય શ્રીમતી વેસ્લી સામે કહેવાની હિંમત કરી ન હોત

"ભાષા, વેસ્લી," માલફોયે તેની નિસ્તેજ આંખોએ કહ્યું
ચમકદાર "શું તમે હવે ઉતાવળમાં ન હતા?
તને તેણીનું સ્પોટ થયેલું ગમતું નથી, શું તમે?"

તેણે હર્મિઓન તરફ હકાર કર્યો, અને તે જ ક્ષણે, એ
કેમ્પસાઇટમાંથી બોમ્બ જેવો ધડાકો સંભળાયો અને એ
લીલી રોશનીનો ઝબકારો ક્ષણભરમાં આજુબાજુના વૃક્ષોને પ્રકાશિત કરી દે છે
તેમને

"એનો મતલબ શું હોવો જોઈતો હતો?" હર્મિઓને કહ્યું
ઉદ્ધતપણે

"ગ્રેન્જર, તેઓ મગલ્સ પછી છે," માલફોયે કહ્યું. "તમે
મધ્ય હવામાં તમારા નિકર્સ બતાવવા માંગો છો?
કારણ કે જો તમે કરો છો, તો અટકી જાઓ ... તેઓ આને ખસેડી રહ્યાં છે
માર્ગ, અને તે અમને બધાને હસાવશે."

"હર્મિઓન એક ચૂડેલ છે," હેરી બોલ્યો.

"તે તમારી પોતાની રીતે રાખો, પોટર," માલફોયે હસતાં કહ્યું
દૂષિત રીતે "જો તમને લાગે કે તેઓ મડબ્લડ શોધી શકતા નથી,
તમે જ્યાં છો ત્યાં જ રહો."

"તમે તમારું મોં જુઓ!" રોન બૂમ પાડી. બધાને
હાજર જાણતા હતા કે "મડબ્લડ" ખૂબ જ અપમાનજનક હતું
મુગલ પિતૃત્વની ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડ માટેનો શબ્દ.

"કંઈ વાંધો નહીં, રોન," હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું
રોનનો હાથ તેને રોકવા માટે જ્યારે તેણે એક પગલું ભર્યું
માલફોય.

ઝાડની બીજી બાજુથી ધડાકાનો અવાજ આવ્યો
જે તેઓએ સાંભળ્યું હતું તેના કરતાં વધુ મોટેથી હતું.

આસપાસના કેટલાય લોકોએ બૂમો પાડી. માલફોય હસી પડ્યો
નરમાશથી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સરળતાથી ડરવું, તેઓ નથી?" તેણે આળસથી કહ્યું. "હું ધારું છું કે
તમારા પપ્પાએ તમને બધાને છુપાવવા કહ્યું? તે શું કરે છે -
મગલ્સને બચાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો?"

"તમારા માતા-પિતા ક્યાં છે?" હેરીએ કહ્યું, તેનો સ્વભાવ
વધતું "ત્યાં બહાર માસ્ક પહેર્યા છે, શું તેઓ?"

માલફોયે હજી પણ હસતાં હસતાં હેરી તરફ ચહેરો ફેરવ્યો.

"સારું ... જો તેઓ હોત, તો હું તમને કહી શકત નહીં,
શું હું, પોટર?"

"ઓહ આવો," હર્મિઓને અણગમતી નજરે કહ્યું
માલફોય પર, "ચાલો જઈએ અને બીજાને શોધીએ."

"તે મોટા ઝાડવાળું માથું નીચે રાખો, ગ્રેન્જર," 
માલફોય.

"ચાલો," હર્મિઓને પુનરાવર્તન કર્યું, અને તેણે હેરીને ખેંચ્યો
અને પાથ ઉપર ફરી.

“હું તમને કંઈપણ શરત લગાવીશ કે તેના પપ્પા તે માસ્કમાંના એક છે
ઘણું!" રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું.

"સારું, કોઈપણ નસીબ સાથે, મંત્રાલય તેને પકડી લેશે!"
હર્મિઓને ઉગ્રતાથી કહ્યું. “ઓહ હું આ માની શકતો નથી.

બીજાઓ ક્યાં ગયા છે?”

ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ગિન્ની ક્યાંય દેખાતા ન હતા,
જોકે પાથ અન્ય પુષ્કળ સાથે ભરેલો હતો
લોકો, બધા તેમના ખભા પર નર્વસ જોઈ રહ્યા છે
શિબિર સ્થળ પર પાછા હંગામો તરફ. હડલ
પાયજામા પહેરેલા કિશોરો જોરદાર દલીલ કરી રહ્યા હતા
પાથ સાથે થોડો રસ્તો. જ્યારે તેઓએ હેરી, રોનને જોયો,
અને હર્મિઓન, જાડા વાંકડિયા વાળવાળી છોકરી અને
ઝડપથી કહ્યું, “તમે મેડમ મેક્સિમ છો?  
પ્રેરિત - ”

"અરે - શું?" રોને કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ઓહ...” જે છોકરી બોલતી હતી તેણે પીઠ ફેરવી
તેને, અને તેઓ ચાલતા જતા તેઓએ તેને સ્પષ્ટપણે સાંભળ્યું
કહો, "'ઓગવર્ટ્સ."

"બ્યુક્સબેટન્સ," હર્મિઓને ગડબડ કરી.

"માફ કરશો?" હેરીએ કહ્યું.

"તેઓએ બ્યુક્સબેટન્સ જવું જોઈએ," હર્મિઓને કહ્યું. “તમે
જાણવું . .    ... મેં વાંચ્યું
માં જાદુઈ શિક્ષણના મૂલ્યાંકનમાં તેના વિશે
યુરોપ.”

"ઓહ... હા... સાચું," હેરીએ કહ્યું.

"ફ્રેડ અને જ્યોર્જ આટલા દૂર જઈ શક્યા નથી," રોને કહ્યું,
તેની લાકડી ખેંચીને, તેને હર્મિઓનની જેમ લાઇટિંગ, અને
પાથ ઉપર . હેરીએ તેના ખિસ્સામાં ખોદ્યો
તેની પોતાની લાકડી માટે જેકેટ - પરંતુ તે ત્યાં નહોતું. આ
તે માત્ર એક જ વસ્તુ શોધી શક્યો તે તેની ઓમ્નોક્યુલર્સ હતી.

"આહ, ના, હું માનતો નથી ... મેં મારી લાકડી ગુમાવી દીધી છે!"

"તમે મજાક કરો છો!"

રોન અને હર્મિઓને તેમની લાકડીઓ પૂરતી ઊંચી કરી
પર પ્રકાશના સાંકડા બીમને વધુ દૂર ફેલાવો
જમીન હેરીએ તેની આજુબાજુ જોયું, પણ તેની લાકડી
ક્યાંય દેખાતું ન હતું.

"કદાચ તે તંબુમાં પાછો આવી ગયો છે," રોને કહ્યું.

“અમે હતા ત્યારે કદાચ તે તમારા ખિસ્સામાંથી પડી ગયું હશે
દોડે છે?" હર્મિઓને ચિંતાપૂર્વક સૂચન કર્યું.

"હા," હેરીએ કહ્યું, "કદાચ..."

તે સામાન્ય રીતે તેની લાકડી દરેક સમયે તેની સાથે રાખતો હતો
વિઝાર્ડિંગ વિશ્વ, અને તે વિના પોતાને શોધે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આવા દ્રશ્યની વચ્ચે તેને ખૂબ જ અનુભવ થયો
સંવેદનશીલ



નજીકમાં એક ખળભળાટ મચી ગયોતેમાંથી ત્રણ કૂદકા માર્યા.
આંખ મારતી ઘરની પિશાચ એમાંથી બહાર નીકળવાનો માર્ગ લડી રહી હતી
નજીકમાં ઝાડીઓનું ઝુંડ. તેણી સૌથી વધુ આગળ વધી રહી હતી
વિચિત્ર ફેશન, દેખીતી રીતે મોટી મુશ્કેલી સાથે; તે
જાણે કોઈ અદ્રશ્ય પકડી રાખવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું હોય
તેણીની પીઠ.

"ત્યાં ખરાબ વિઝાર્ડ્સ છે!" તેણીએ 
વિચલિત થઈને તેણી આગળ ઝૂકી ગઈ અને મહેનત કરી
દોડતા રહેવુ. “લોકો ઊંચા — હવામાં ઊંચા! આંખ મારવી
માર્ગમાંથી બહાર નીકળી રહ્યો છે!"

અને તે બીજી બાજુના ઝાડમાં ગાયબ થઈ ગઈ
પાથ ઓફ, હાંફવું અને  તરીકે તેણી લડ્યા
બળ જે તેને રોકી રહ્યું હતું.

"તેની સાથે શું છે?" રોને કુતૂહલથી જોઈને કહ્યું
વિંકી પછી. "તે કેમ બરાબર દોડી શકતી નથી?"

"શરત તેણે છુપાવવાની પરવાનગી માંગી ન હતી," હેરીએ કહ્યું.

તે ડોબી વિશે વિચારી રહ્યો હતો: દરેક વખતે તેણે પ્રયત્ન કર્યો હતો
માલફોયને ગમતું ન હોય એવું કંઈક કરો, ઘરની પિશાચ
પોતાને મારવાનું શરૂ કરવાની ફરજ પડી હતી.

"તમે જાણો છો, ઘરના ઝનુનને ખૂબ જ કાચો સોદો મળે છે!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન ગુસ્સાથી. "તે ગુલામી છે, તે શું છે!
તે શ્રી ક્રોચે તેણીને ટોચ પર જવા માટે બનાવ્યું
સ્ટેડિયમ, અને તે ગભરાઈ ગઈ, અને તેણે તેણીને મેળવી લીધી
વિચલિત જેથી જ્યારે તેઓ શરૂ થાય ત્યારે તે દોડી પણ ન શકે
તંબુઓ કચડી નાખે છે! કેમ કોઈ કશું કરતું નથી
તેના વિશે?"

"સારું, ઝનુન ખુશ છે, તેઓ નથી?" રોને કહ્યું.

“તમે મેચમાં જૂની વિંકીને સાંભળ્યું... 'હાઉસ-
ઝનુનને મજા ન કરવી જોઈએ'... તે તે જ છે
ગમે છે, આસપાસ બોસ છે. ..."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે તમારા જેવા લોકો છે, રોન," હર્મિઓને ઉગ્રતાથી શરૂઆત કરી,

"જેઓ સડેલી અને અન્યાયી પ્રણાલીઓને આગળ ધપાવે છે
કારણ કે તેઓ ખૂબ આળસુ છે - ”

લાકડાની ધારમાંથી બીજો જોરદાર ધડાકો પડયો.

"ચાલો બસ ચાલતા રહીએ, શું આપણે?" રોને કહ્યું, અને
હેરીએ તેને હર્મિઓન તરફ કડક નજરે જોયો. કદાચ
માલફોયે જે કહ્યું હતું તેમાં સત્ય હતું; કદાચ
હર્મિઓન તેમના કરતાં વધુ જોખમમાં હતી. તેઓ
ફરી નીકળ્યો, હેરી હજુ પણ તેના ખિસ્સા શોધી રહ્યો હતો
જોકે તે જાણતો હતો કે તેની લાકડી ત્યાં નથી.

તેઓ લાકડામાં ઊંડે સુધી અંધારા માર્ગને અનુસરતા હતા,
હજુ પણ ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ગિન્ની પર નજર રાખે છે.
તેઓ ગોબ્લિનના એક જૂથને પસાર કરી રહ્યા હતા જેઓ કકળાટ કરતા હતા
સોનાની કોથળી ઉપર જે તેઓ બેશક જીત્યા હતા
મેચ પર સટ્ટાબાજી, અને જે તદ્દન લાગતું હતું
કેમ્પસાઇટ પરની મુશ્કેલીથી પરેશાન. દૂર
હજુ પણ પાથ સાથે, તેઓ ચાંદીના પેચમાં ચાલ્યા ગયા
પ્રકાશ, અને જ્યારે તેઓ વૃક્ષો મારફતે જોવામાં, તેઓ
એમાં ત્રણ ઊંચા અને સુંદર વીલા ઊભેલા જોયા
ક્લિયરિંગ, યુવાન વિઝાર્ડ્સના ગૅગલથી ઘેરાયેલું, બધું
જેઓ ખૂબ જોરથી વાત કરતા હતા.

“હું ગેલિયન્સની લગભગ સો બોરીઓ નીચે ખેંચું છું
વર્ષ!" તેમાંથી એકે બૂમ પાડી. "હું ડ્રેગન કિલર છું
ડેન્જરસના નિકાલ માટેની સમિતિ
જીવો.”

"ના, તમે નથી!" તેના મિત્રને બૂમ પાડી. "તમે એ
લીકી કઢાઈ પર ડીશવોશર. ... પણ હું એ
વેમ્પાયર શિકારી, મેં અત્યાર સુધીમાં લગભગ નેવુંને મારી નાખ્યા છે - ”

ત્રીજો યુવાન વિઝાર્ડ, જેના પિમ્પલ્સ પણ દેખાતા હતા
વીલાના ઝાંખા, ચાંદીના પ્રકાશથી, હવે કાપી નાખે છે, “હું છું
જાદુના અત્યાર સુધીના સૌથી યુવા પ્રધાન બનવાના છે,

હું છું."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી હાસ્ય સાથે નસકોરા માર્યો. તેણે ઓળખી લીધું
 વિઝાર્ડ: તેનું નામ સ્ટેન શુનપાઇક હતું, અને તે
હકીકતમાં ટ્રિપલ ડેકર નાઈટ પર કંડક્ટર હતો
બસ. તે રોનને આ કહેવા માટે વળ્યો, પરંતુ રોનનો ચહેરો હતો
વિચિત્ર રીતે સુસ્ત થઈ ગયો, અને પછીનો બીજો રોન ચીસો પાડી રહ્યો હતો,
“શું મેં તમને કહ્યું હતું કે મેં સાવરણીની શોધ કરી છે જે પહોંચી જશે
ગુરુ?"

"પ્રમાણિકપણે" હર્મિઓને કહ્યું, અને તેણી અને હેરી
રોનને હાથથી મજબૂત રીતે પકડી લીધો, તેની આસપાસ વ્હીલ ફેરવ્યો,
અને તેને દૂર લઈ ગયો. સમય સુધીમાં ના અવાજો
વીલા અને તેમના પ્રશંસકો સંપૂર્ણપણે ઝાંખા પડી ગયા હતા,
તેઓ લાકડાના ખૂબ જ હૃદયમાં હતા. તેઓ લાગતા હતા
હવે એકલા રહેવું; બધું ખૂબ શાંત હતું.

હેરીએ આજુબાજુ જોયું. "મને લાગે છે કે આપણે અહીં રાહ જોઈ શકીએ છીએ,
તમે જાણો છો. સારું સાંભળો કે કોઈ એક માઈલ દૂર આવે છે.

લુડો ત્યારે તેના મોઢામાંથી ભાગ્યે જ શબ્દો નીકળ્યા હતા
બેગમેન જમણી બાજુએ એક ઝાડની પાછળથી બહાર આવ્યો
તેમને

બે લાકડીઓના નબળા પ્રકાશથી પણ, હેરી કરી શક્યો
જુઓ કે બેગમેનમાં મોટો ફેરફાર આવ્યો છે. તેમણે
લાંબા સમય સુધી ખુશખુશાલ અને ગુલાબી ચહેરાવાળા દેખાતા નથી; ત્યાં હતો
તેના પગલામાં વધુ વસંત નથી. તે ખૂબ જ ગોરો દેખાતો હતો અને
વણસેલા.

"તે કોણ છે?" તેણે કહ્યું, તેમની તરફ ઝબકીને, પ્રયાસ કર્યો
તેમના ચહેરા બનાવવા માટે. "તમે અહીં શું કરો છો,
બધા એકલા?"

તેઓએ આશ્ચર્યચકિત થઈને એકબીજા તરફ જોયું.

"સારું - ત્યાં એક પ્રકારનો હુલ્લડ ચાલી રહ્યો છે," રોને કહ્યું.
બેગમેને તેની સામે જોયું.

"શું?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"કેમ્પ સાઇટ પર. . . કેટલાક લોકોએ એ
મગલ્સનો પરિવાર. ..."

બાગમેને જોરથી શપથ લીધા.

"તેમને ધિક્કાર!" તેણે કહ્યું, તદ્દન વિચલિત જોઈને, અને
અન્ય શબ્દ વિના, તે નાના સાથે અદ્રશ્ય થઈ ગયો
પોપ\

"બિલકુલ ટોપ પર નથી, મિસ્ટર બેગમેન, શું તે?"
હર્મિઓને ભવાં ચડાવીને કહ્યું.

"તે એક મહાન બીટર હતો, જોકે," રોને કહ્યું, અગ્રણી
નાના ક્લીયરિંગ માં પાથ બોલ માર્ગ, અને બેઠક
ઝાડની નીચે સૂકા ઘાસના પેચ પર.

“ધ વિમ્બોર્ન વેપ્સે ત્રણ વખત લીગ જીતી
એક પંક્તિ જ્યારે તે તેમની સાથે હતો.

તેણે તેની એસતેના ખિસ્સામાંથી ક્રમની મોલ આકૃતિ, સેટ
તે જમીન પર નીચે, અને તેને આસપાસ ચાલતા જોયા.
વાસ્તવિક ક્રમની જેમ, મોડેલ સહેજ બતક હતું-
પગવાળું અને ગોળાકાર ખભાવાળું, ઘણું ઓછું પ્રભાવશાળી
તેના સાવરણી કરતાં તેના ખેલાયેલા પગ પર. હેરી હતો
કેમ્પ સાઇટ પરથી અવાજ સાંભળી રહ્યા છીએ. બધું
વધુ શાંત લાગતું હતું; કદાચ હુલ્લડ સમાપ્ત થઈ ગયું હતું.

"હું આશા રાખું છું કે અન્ય લોકો ઠીક છે," હર્મિઓને એક પછી કહ્યું
જ્યારે

"તેઓ ઠીક થઈ જશે," રોને કહ્યું.

"કલ્પના કરો કે તમારા પિતા લ્યુસિયસ માલફોયને પકડે છે," કહ્યું
હેરી, રોનની બાજુમાં બેઠો અને જોઈ રહ્યો
ક્રુમની નાની આકૃતિ ખરી પડેલા પાંદડાઓ પર ઝૂકી રહી છે.
"તે હંમેશા કહે છે કે તે તેના પર કંઈક મેળવવા માંગે છે."

"તે જૂના ડ્રેકોના ચહેરા પરથી સ્મિત લૂછી નાખશે, ઠીક છે,"
રોને કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે ગરીબ મગલ્સ, જોકે," હર્મિઓને કહ્યું
નર્વસ રીતે "જો તેઓ તેમને નીચે ઉતારી ન શકે તો શું?"

"તેઓ કરશે," રોને આશ્વાસન આપતા કહ્યું. "તેઓ એ શોધશે
માર્ગ."

"મેડ, જોકે, એવું કંઈક કરવા માટે જ્યારે
આખું જાદુ મંત્રાલય આજે રાત્રે અહીં છે!” જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન. “મારો મતલબ, તેઓ કેવી રીતે દૂર થવાની અપેક્ષા રાખે છે
તેની સાથે? શું તમને લાગે છે કે તેઓ પીતા હતા, અથવા છે
તેઓ માત્ર -”

પરંતુ તેણીએ અચાનક તૂટી પડ્યું અને તેની તરફ જોયું
ખભા હેરી અને રોને પણ ઝડપથી આસપાસ જોયું.

એવું લાગતું હતું કે જાણે કોઈ વ્યક્તિ તરફ ધસી રહ્યું હતું
તેમનું ક્લિયરિંગ. ના અવાજો સાંભળીને તેઓ રાહ જોતા હતા
શ્યામ વૃક્ષો પાછળ અસમાન પગલાં. પરંતુ
પગલાંઓ અચાનક થંભી ગયા.

"નમસ્તે?" હેરી કહેવાય.

મૌન હતું. હેરી તેના પગ પાસે ગયો અને ડોકિયું કર્યું
ઝાડની આસપાસ. તે ખૂબ દૂર જોવા માટે ખૂબ અંધારું હતું, પરંતુ તે
કોઈકને સીમાની બહાર જ ઉભેલા અનુભવી શકે છે
તેની દ્રષ્ટિ.

"ત્યાં કોણ છે?" તેણે કીધુ.

અને પછી, ચેતવણી આપ્યા વિના, મૌન એ દ્વારા ભાડવામાં આવ્યું હતું
તેઓ લાકડામાં સાંભળેલા કોઈપણ વિપરીત અવાજ; અને તે
ઉચ્ચાર્યું, ગભરાટભર્યા બૂમો નહીં, પરંતુ જેવો અવાજ આવ્યો
એક જોડણી

"મોર્સમોર્ડેલ"

અને કંઈક વિશાળ, લીલું અને ચમકદાર ફૂટ્યું
અંધકારના પેચમાંથી હેરીની આંખો હતી
ભેદવું સંઘર્ષ; તે ઝાડની ટોચ પર ઉડી ગયું
અને આકાશમાં.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું - ?" રોન તેના પગ સુધી પહોંચ્યો ત્યારે હાંફી ગયો
ફરીથી, જે વસ્તુ દેખાઈ હતી તેના તરફ જોવું.

સ્પ્લિટ સેકન્ડ માટે, હેરીએ વિચાર્યું કે તે બીજું છે
 રચના. પછી તેને સમજાયું કે તે એ
પ્રચંડ ખોપરી, જેમાં નીલમણિ જેવી દેખાતી હતી
તારાઓ, એક સર્પ સાથે તેના મોંમાંથી  જેવા બહાર નીકળે છે
જીભ. જેમ જેમ તેઓ જોતા હતા તેમ તેમ તે ઊંચો અને ઊંચો થતો ગયો,
લીલાશ પડતા ધુમાડાના ઝાકળમાં ઝળહળતું, સામે કોતરેલું
નવા નક્ષત્ર જેવું કાળું આકાશ.

અચાનક, તેમની આસપાસના લાકડાઓ ફૂટી નીકળ્યા
ચીસો હેરી શા માટે સમજી શક્યો નહીં, પરંતુ એકમાત્ર
સંભવિત કારણ અચાનક દેખાવ હતો
ખોપરી, જે હવે પ્રકાશિત કરવા માટે પૂરતી ઊંચી થઈ ગઈ હતી
આખું લાકડું કેટલાક ભયંકર નિયોન ચિહ્ન જેવું. તેમણે
જે વ્યક્તિ પાસે હતી તેના માટે અંધકાર સ્કેન કર્યો
ખોપરી બાંધી, પરંતુ તે કોઈને જોઈ શક્યો નહીં.

"ત્યાં કોણ છે?" તેણે ફરીથી ફોન કર્યો.

"હેરી, ચાલ, ચાલ" હર્મિઓને તેને પકડી લીધો
તેના જેકેટનો કોલર અને તેને પાછળ ખેંચી રહ્યો હતો.

"શું બાબત છે?" હેરીએ કહ્યું, તેણીને જોઈને ચોંકી ગઈ
ચહેરો એટલો સફેદ અને ગભરાયેલો.

"તે ડાર્ક માર્ક છે, હેરી!" હર્મિઓન વિલાપ કરી,
તેણી કરી શકે તેટલી સખત તેને ખેંચે છે. "તમે જાણો છો-કોણ છે
હસ્તાક્ષર!"

"વોલ્ડેમોર્ટ્સ -?"

"હેરી, આવો!"

હેરી ફરી વળ્યો - રોન ઉતાવળમાં તેનો સ્કૂપ કરી રહ્યો હતો
લઘુચિત્ર ક્રુમ — તે ત્રણેયની શરૂઆત થઈ
ક્લીયરિંગ - પરંતુ તેઓ થોડા લીધા તે પહેલાં
ઉતાવળમાં પગલાં, પોપિંગ અવાજોની શ્રેણીની જાહેરાત કરી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વીસ વિઝાર્ડ્સનું આગમન, પાતળી હવામાંથી દેખાય છે,
તેમની આસપાસ.

હેરી આજુબાજુ ફરતો હતો, અને એક જ ક્ષણમાં, તેણે
નોંધાયેલ એક હકીકત: આ દરેક વિઝાર્ડ પાસે તેની હતી
બહાર લાકડી, અને દરેક લાકડી અધિકાર તરફ નિર્દેશ કરવામાં આવી હતી
પોતે, રોન અને હર્માઇની.

વિચારવાનું થોભાવ્યા વિના, તેણે બૂમ પાડી, "ડક!"

તેણે બીજા બેને પકડી લીધા અને નીચે ખેંચ્યા
મેદાન.

“” વીસ અવાજો ગર્જ્યા — ત્યાં એક હતો
ઝબકારોની આંધળી શ્રૃંખલા અને હેરીને વાળ પર લાગ્યું
તેનું માથું લહેરાઈ ગયું જાણે કોઈ શક્તિશાળી પવન ફૂંકાયો હોય
ક્લિયરિંગ તેના માથાને એક ઇંચનો અપૂર્ણાંક ઊંચો કરીને તેણે
સળગતા લાલ પ્રકાશના જેટ તેમના ઉપરથી ઉડતા જોયા
જાદુગરોની લાકડી, એક બીજાને પાર કરીને, ઉછળતી
ઝાડની થડ, અંધકારમાં ફરી વળે છે -

"બંધ!" તેણે ઓળખી કાઢેલા અવાજે બૂમ પાડી. "બંધ! તે મારું છે
પુત્ર\”

હેરીના વાળ ખરતા બંધ થઈ ગયા. તેણે પોતાનો ઉછેર કર્યો
માથું થોડું ઊંચું કરો. તેની સામે જાદુગર પાસે હતો
તેની લાકડી નીચી કરી. તેણે પાછળ ફરીને મિસ્ટર વેસ્લીને જોયા
ભયભીત દેખાતા, તેમની તરફ આગળ વધતા.

"રોન - હેરી" - તેનો અવાજ ધ્રૂજતો હતો -
"હર્મિઓન - તમે બરાબર છો?"

"રસ્તે બહાર, આર્થર," એક ઠંડા, કર્ણ અવાજે કહ્યું.

તે શ્રી ક્રોચ હતા. તે અને અન્ય મંત્રાલયના વિઝાર્ડ્સ
તેમના પર બંધ હતા. હેરી તેના પગ પર આવી ગયો
તેમને શ્રી ક્રોચનો ચહેરો ક્રોધથી તંગ હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમારામાંથી કોણે કર્યું?" તેની તીક્ષ્ણ આંખો
ડાર્ટિંગતેમની વચ્ચે. “તમારામાંથી કોણે જાદુગરી કરી
ડાર્ક માર્ક?"

"અમે તે કર્યું નથી!" હેરીએ ઈશારો કરીને કહ્યું
ખોપરી

"અમે કંઈ કર્યું નથી!" રોને કહ્યું, જે ઘસતો હતો
તેની કોણી અને તેના પિતા તરફ ગુસ્સાથી જોઈ રહ્યા છે. "શું
શું તમે અમારા માટે હુમલો કરવા માંગો છો?"

"જૂઠું ન બોલો, સાહેબ!" શ્રી ક્રોચ બૂમ પાડી. તેની લાકડી હતી
હજુ પણ સીધો જ રોન તરફ ઈશારો કરી રહ્યો હતો અને તેની આંખો હતી
પોપિંગ - તે સહેજ પાગલ દેખાતો હતો. “તમે રહ્યા છો
ગુનાના સ્થળે મળી આવ્યો!”

"બાર્ટી," લાંબા વૂલન ડ્રેસિંગમાં એક ચૂડેલ ફફડાટ બોલી
ઝભ્ભો, "તેઓ બાળકો છે, બાર્ટી, તેઓ ક્યારેય નહોતા
માટે સક્ષમ - "

"તમે ત્રણ, માર્ક ક્યાંથી આવ્યા?" શ્રીએ કહ્યું
વેસ્લી ઝડપથી.

“ત્યાં,” હર્મિઓને ધ્રુજારીથી કહ્યું
જ્યાં તેઓએ અવાજ સાંભળ્યો હતો. “ત્યાં હતું
ઝાડ પાછળ કોઈ. . . તેઓએ શબ્દો પોકાર્યા -
એક મંત્ર - ”

"ઓહ, તેઓ ત્યાં ઉભા હતા, શું?" શ્રી ક્રોચે કહ્યું,
હર્મિઓન પર હવે અવિશ્વાસની નજર ફેરવી
તેના ચહેરા પર બધા કોતરેલા. “એક મંત્ર કહ્યું, કર્યું
તેઓ? તમે તે કેવી રીતે વિશે ખૂબ જ સારી રીતે માહિતગાર લાગે છે
માર્કને બોલાવવામાં આવ્યો છે, મિસી - ”

પરંતુ શ્રી સિવાય મંત્રાલયના કોઈ વિઝાર્ડ નથી.
ક્રોચને લાગતું હતું કે હેરી,
રોન, અથવા હર્મિઓને ખોપડીને જાદુ કરી હતી; પર
તેનાથી વિપરીત, હર્મિઓનીના શબ્દો પર, તેઓ બધા ઉભા થયા હતા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમની લાકડીઓ ફરીથી અને દિશામાં નિર્દેશ કરી રહી હતી
તેણીએ સંકેત આપ્યો હતો, શ્યામ વૃક્ષો મારફતે .

"અમે ખૂબ મોડું કરી દીધું છે," વૂલન ડ્રેસિંગમાં ચૂડેલે કહ્યું
ઝભ્ભો, માથું હલાવીને. "તેઓ અદ્રશ્ય થઈ જશે."

"મને એવું નથી લાગતું," સ્ક્રબી બ્રાઉન સાથેના વિઝાર્ડે કહ્યું
દાઢી તે સેડ્રિકના પિતા એમોસ ડિગોરી હતા. "અમારું
સ્ટનર્સ તે ઝાડમાંથી સીધા જ ગયા. ... ત્યાં છે
સારી તક અમને મળી. ..."

"આમોસ, સાવચેત રહો!" કેટલાક વિઝાર્ડોએ કહ્યું
ચેતવણીપૂર્વક શ્રી ડિગોરીએ તેના ખભાને ચોરસ કર્યો,
તેની લાકડી ઉભી કરી, ક્લીયરિંગ તરફ કૂચ કરી, અને
અંધકારમાં ગાયબ થઈ ગયો. હર્મિઓને જોયું
તે તેના મોં પર હાથ રાખીને અદૃશ્ય થઈ ગયો.

થોડીક સેકન્ડો પછી, તેઓએ શ્રી ડિગોરીની બૂમો સાંભળી.

“હા! અમે તેમને મળી! અહીં કોઈ છે!
બેભાન! તે છે - પરંતુ - અસ્પષ્ટ ..."

"તમારી પાસે કોઈ છે?" શ્રી ક્રોચ, અવાજ સંભળાયો
અત્યંત અવિશ્વાસુ. "? તે કોણ છે?"

તેઓએ ડાળીઓ તૂટવાનો, પાંદડાઓનો ખડખડાટ અવાજ સાંભળ્યો અને
પછી શ્રી ડિગ્ગોરી ફરી ઉભરી આવતાં પગથિયાં ચડ્યા
ઝાડની પાછળથી. તે એક નાનો, લંગડો લઈ રહ્યો હતો
તેના હાથમાં આકૃતિ. હેરીએ ચાના ટુવાલને ઓળખ્યો
એકવાર તે વિંકી હતી.

મિસ્ટર ક્રોચ મિસ્ટર ડિગોરી તરીકે આગળ વધ્યા કે બોલ્યા નહીં
તેના પગ પર જમીન પર તેના પિશાચ જમા. બીજી
મંત્રાલયના વિઝાર્ડો બધા શ્રી ક્રોચ તરફ જોઈ રહ્યા હતા. એક માટે
થોડીક સેકન્ડો ક્રોચ તેની આંખોમાં સ્થાનાંતરિત રહી
તેના સફેદ ચહેરા પર ઝળહળતું હતું કારણ કે તેણે વિંકી તરફ જોયું.
પછી તે ફરીથી જીવતો દેખાયો.

"આ - ન હોઈ શકે -" તેણે આંચકાથી કહ્યું. “ના —”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે ઝડપથી શ્રી ડિગોરીની આસપાસ ગયો અને ચાલ્યો ગયો
તે જગ્યા તરફ જ્યાં તેને વિંકી મળી હતી.



“કોઈ વાત નથી, મિસ્ટર ક્રોચ,” મિસ્ટર ડિગોરીએ તેની પાછળ બોલાવ્યો.
"ત્યાં બીજું કોઈ નથી."

પરંતુ શ્રી ક્રોચ તેના લેવા માટે તૈયાર જણાતા ન હતા
તેના માટે શબ્દ. તેઓ તેને આસપાસ ફરતા સાંભળી શકતા હતા અને
પાંદડાઓનો ખડખડાટ જ્યારે તેણે ઝાડીઓને બાજુએ ધકેલી દીધો,
શોધ

"થોડું શરમજનક," શ્રી ડિગોરીએ ગંભીરતાથી જોતા કહ્યું
વિન્કીના બેભાન સ્વરૂપ પર નીચે. "બાર્ટી ક્રોચ
હાઉસ-એલ્ફ... હું કહેવા માંગુ છું ..."

"તેમાંથી બહાર આવ, એમોસ," શ્રી વેસ્લીએ શાંતિથી કહ્યું, "તમે
ગંભીરતાથી નથી લાગતું કે તે પિશાચ હતો? ધ ડાર્ક માર્કસ એ
વિઝાર્ડની નિશાની. તેને લાકડીની જરૂર છે.”

"હા," શ્રી ડિગોરીએ કહ્યું, "અને તેણી પાસે લાકડી હતી."

"શું?" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.

"અહીં, જુઓ." શ્રી ડિગોરીએ લાકડી પકડીને બતાવી
તે શ્રી વેસ્લીને. "તે તેના હાથમાં હતું. તો તે છે
કોડ ઓફ વાન્ડ યુઝની કલમ ત્રણ તૂટેલી છે, એ માટે
શરૂઆત. કોઈપણ બિન-માનવી પ્રાણીને લઈ જવાની પરવાનગી નથી અથવા
લાકડીનો ઉપયોગ કરો."

બસ પછી ત્યાં બીજું પોપ હતું, અને લુડો બેગમેન
શ્રી વેસ્લીની બાજુમાં દેખાય છે. છીએ
હાંફ ચડ્યો અને દિશાહિન થઈ ગયો, તે સ્થળ પર જ ફર્યો,
નીલમણિ-લીલી ખોપરી પર ઉપરની તરફ ગોગલિંગ.

"ધ ડાર્ક માર્ક!" તેણે વિંકીને લગભગ કચડી નાખ્યો
જ્યારે તે તેના સાથીદારોને પૂછપરછમાં વળ્યો. "કોણે કર્યું
તે? તમે તેમને મળી હતી? બાર્ટી! શું ચાલી રહ્યું છે?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શ્રી ક્રોચ ખાલી હાથે પરત ફર્યા હતા. તેનો ચહેરો હતો
હજુ પણ ભૂતિયા સફેદ, અને તેના હાથ અને તેના ટૂથબ્રશ
મૂછો બંને મચકોડતી હતી.

"તમે ક્યાં હતા, બાર્ટી?" બેગમેને કહ્યું. “કેમ
શું તમે મેચમાં ન હતા? તમારી નાની પરી તમને બચાવી રહી હતી
સીટ પણ - ગાર્ગોયલ્સ ગળવું!”  માત્ર હતી
વિંકીને તેના પગ પર પડેલો જોયો. "શું થયું
તેણીના?"

"હું વ્યસ્ત છું, લુડો," શ્રી ક્રોચે કહ્યું
તે જ આંચકાવાળી ફેશનમાં વાત કરે છે, ભાગ્યે જ તેની હલનચલન કરે છે
હોઠ. "અને મારી પિશાચ સ્તબ્ધ થઈ ગઈ છે."

“સ્તબ્ધ? બાય યુ લોટ, યુ મીન? પણ શા માટે -?"

બેગમેન પર અચાનક સમજણ પડી
ગોળાકાર, ચળકતો ચહેરો; તેણે ખોપરી ઉપર, નીચે જોયું
વિંકી, અને પછી શ્રી ક્રોચ ખાતે.

"!" તેણે કીધુ. “આંખો માર્યો? ડાર્ક માર્કને જાદુ કરો? તેણીએ
ખબર નહીં કેવી રીતે! એસતેને શરૂઆત માટે લાકડીની જરૂર પડશે!”

"અને તેણી પાસે એક હતું," શ્રી ડિગોરીએ કહ્યું. “મેં તેણીને શોધી કાઢી
એક પકડીને, લુડો. જો તમારી સાથે બધુ બરાબર છે, તો શ્રી.

ક્રોચ, મને લાગે છે કે તેણી શું કહેવા માંગે છે તે આપણે સાંભળવું જોઈએ
પોતાના માટે."

ક્રોચે કોઈ સંકેત આપ્યો ન હતો કે તેણે શ્રી ડિગોરીને સાંભળ્યું હતું,
પરંતુ શ્રી ડિગોરીએ સંમતિ માટે તેમનું મૌન ધારણ કર્યું.
તેણે પોતાની લાકડી ઉભી કરી, તેને વિંકી તરફ ઈશારો કર્યો અને
કહ્યું, "રેનરવાટેલ"

આંખો મીંચીને હલાવી દીધી. તેણીની મહાન ભૂરા આંખો ખુલી
અને તેણીએ અસ્વસ્થ રીતે ઘણી વખત ઝબક્યા
માર્ગ મૌન વિઝાર્ડ્સ દ્વારા જોયા, તેણીએ પોતાને ઉછેર્યા
અસ્થિર રીતે બેઠક સ્થિતિમાં. તેણીની નજર શ્રી પર પડી.
ડિગોરીના પગ, અને ધીમે ધીમે, ધ્રૂજતા, તેણીને ઉભી કરી
તેના ચહેરા તરફ જોવા માટે આંખો; પછી, વધુ ધીમે ધીમે,
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ આકાશમાં જોયું. હેરી જોઈ શકતો હતો
તરતી ખોપરી તેના પ્રચંડ, ગ્લાસમાં બે વાર પ્રતિબિંબિત થાય છે
આંખો તેણીએ હાંફાવી, આસપાસ જંગલી રીતે જોયું
ગીચ ક્લીયરિંગ, અને ભયભીત  માં વિસ્ફોટ.

"એલ્ફ!" શ્રી ડિગોરીએ કડકાઈથી કહ્યું. "તમે જાણો છો હું કોણ
છું? હું માટે વિભાગનો સભ્ય છું
જાદુઈ જીવોનું નિયમન અને નિયંત્રણ!"

આંખ મારવા લાગી અને પાછળની તરફ આગળ વધવા લાગી
જમીન, તેના શ્વાસ તીક્ષ્ણ વિસ્ફોટોમાં આવી રહ્યા છે. હેરી
ની તેની ક્ષણોમાં તેને બળજબરીથી ડોબીની યાદ અપાવી હતી
ભયભીત આજ્ઞાભંગ.

“જેમ તમે જુઓ છો, પિશાચ, ડાર્ક માર્ક અહીં એક સાથે જોડાયો હતો
થોડા સમય પહેલા,” શ્રી ડિગોરીએ કહ્યું. "અને તમે હતા
ક્ષણો પછી શોધ્યું, તેની નીચે જ! એન
સમજૂતી, જો તમે કૃપા કરીને!"

"હું - હું - હું તે નથી કરી રહ્યો, સાહેબ!" આંખો મીંચીને હાંફી ગઈ. "હું નથી
કેવી રીતે જાણીને, સાહેબ!"

"તમે તમારા હાથમાં લાકડી સાથે મળી આવ્યા હતા!" ભસેલું
મિસ્ટર ડિગ્ગોરી, તેની સામે બ્રાંડિશ કરી રહ્યાં છે. અને તરીકે
લાકડીએ લીલી લાઈટ પકડી લીધી જે ભરી રહી હતી
ઉપરની ખોપરીમાંથી સાફ કરીને, હેરીએ તેને ઓળખી લીધું.

"અરે - તે મારું છે!" તેણે કીધુ.

ક્લિયરિંગમાં બધાએ તેની તરફ જોયું.

"માફ કરશો?" શ્રી ડિગોરીએ અવિશ્વસનીયતાથી કહ્યું.

"તે મારી લાકડી છે!" હેરીએ કહ્યું. "મેં તેને છોડી દીધું!"

"તમે તેને છોડી દીધું?" શ્રી ડિગોરીએ અવિશ્વાસમાં પુનરાવર્તન કર્યું.

“શું આ કબૂલાત છે? તમે પછી તેને બાજુએ ફેંકી દીધો
માર્કને જાદુ કર્યો?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"એમોસ, વિચારો કે તમે કોની સાથે વાત કરી રહ્યા છો!" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
ખૂબ ગુસ્સાથી. "શું હેરી પોટર આને જાસૂસી કરે તેવી શક્યતા છે
ડાર્ક માર્ક?"

"એર - અલબત્ત નહીં," મિસ્ટર ડિગોરીએ ગણગણાટ કર્યો. "માફ કરજો...
દૂર લઇ ..."

"મેં તેને ત્યાં છોડ્યું નથી, કોઈપણ રીતે," હેરીએ ધક્કો મારતા કહ્યું
તેનો અંગૂઠો ખોપરીની નીચે ઝાડ તરફ. “હું
અમે લાકડામાં પ્રવેશ્યા પછી તરત જ તે ચૂકી ગયા."

"તો," મિસ્ટર ડિગોરીએ કહ્યું, તેની આંખો જેમ જેમ સખત થઈ રહી છે
ફરી વિન્કી તરફ નજર ફેરવી, તેના પગ તરફ વળ્યો.
“તને આ લાકડી મળી, એહ, પિશાચ? અને તમે તેને ઉપાડ્યો
અને વિચાર્યું કે તમને તેની સાથે થોડી મજા આવશે, શું તમે?"

"હું તેની સાથે જાદુ નથી કરી રહ્યો, સાહેબ!" વિંકી ચીસ પાડી,
આંસુ તેની બાજુઓમાંથી નીચે વહેતા હતા અને
બલ્બસ નાક. “હું છું...હું છું...હું તેને ઉપાડી રહ્યો છું, સાહેબ!

હું ડાર્ક માર્ક નથી બનાવી રહ્યો, સર, મને ખબર નથી
કેવી રીતે!"

"તે તેણી ન હતી!" હર્મિઓને કહ્યું. તેણી ખૂબ દેખાતી હતી
નર્વસ, આ બધા મંત્રાલયની સામે બોલતા
વિઝાર્ડ્સ, હજુ સુધી બધા સમાન નક્કી કરે છે. "વિંકીને એ
 નાનો અવાજ, અને અવાજ અમે સાંભળ્યું
મંત્ર ખૂબ ઊંડો હતો!" તેણીએ આસપાસ જોયું
હેરી અને રોન, તેમના સમર્થન માટે અપીલ કરે છે. "તે ન કર્યું
વિંકી જેવો અવાજ, શું તે છે?"

"ના," હેરીએ માથું હલાવતા કહ્યું. "તે ચોક્કસપણે નથી કર્યું
પિશાચ જેવો અવાજ."

"હા, તે માનવ અવાજ હતો," રોને કહ્યું.

“સારું, આપણે જલ્દી જોઈશું,” મિસ્ટર ડિગોરીએ જોઈને કહ્યું
અપ્રભાવિત. "શોધવાની એક સરળ રીત છે
છેલ્લી જોડણી લાકડીએ કરી, પિશાચ, શું તને ખબર છે કે?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વિંકી ધ્રૂજતી હતી અને પાગલપણે માથું હલાવ્યું, તેણી
કાન ફફડાટ કરે છે, કારણ કે શ્રી ડિગોરીએ પોતાની લાકડી ઊભી કરી હતી
ફરી અને તેને હેરી સાથે ટીપ ટુ ટીપ મુક્યો.

"પ્રાયોર ઇન્કેન્ટેટોલ" મિસ્ટર ડિગોરીએ ગર્જના કરી.

હેરીએ હર્મિઓનને હાંફતી હાંફતા સાંભળી, ભયભીત, એક કદાવર તરીકે
જ્યાંથી સર્પ-જીભવાળી ખોપરી ફૂટી
બે લાકડી મળ્યા, પરંતુ તે માત્ર એક પડછાયો હતો
તેમની ઉપર લીલી ખોપરી ઊંચી; તે એવું લાગતું હતું
જાડા ગ્રે ધુમાડાથી બનેલા હતા: જોડણીનું ભૂત.

"ડીલેટ્રિયસ" શ્રી. ડિગોરીએ બૂમ પાડી, અને સ્મોકી ખોપરી
ધુમાડાના ગોટેગોટામાં ગાયબ.

“તો,” મિસ્ટર ડિગોરીએ એક પ્રકારની ક્રૂર વિજય સાથે કહ્યું,
વિન્કી તરફ નીચે જોયું, જે હજી પણ ધ્રૂજતો હતો
આક્રમક રીતે.

"હું તે કરતો નથી!" તેણીએ ચીસો પાડી, તેની આંખો અંદર ફરતી હતી
આતંક “હું નથી, હું નથી, હું નથી જાણતો કે કેવી રીતે! હું એ
સારી પિશાચ, હું લાકડીઓનો ઉપયોગ કરતો નથી, મને ખબર નથી કે કેવી રીતે!"

"તમે રંગે હાથે પકડાયા છો, પિશાચ." શ્રી દિગ્ગોરી
ગર્જના કરતું "તમારા હાથમાં દોષિત લાકડી સાથે પકડાયો"

"એમોસ," શ્રી વેસ્લીએ મોટેથી કહ્યું, "તેના વિશે વિચારો ...
કિંમતી થોડા વિઝાર્ડ્સ જાણે છે કે તે જોડણી કેવી રીતે કરવી. ...
તેણીએ તે ક્યાંથી શીખ્યા હશે?"

"કદાચ એમોસ સૂચવે છે," શ્રી ક્રોચ, ઠંડાએ કહ્યું
દરેક ઉચ્ચારણમાં ગુસ્સો, “જે હું નિયમિતપણે મારું શીખવું છું
ડાર્ક માર્કને જાદુગર કરવા માટે નોકરો?"

એક ઊંડી અપ્રિય મૌન હતી. એમોસ ડિગોરી
ભયાનક દેખાતું હતું. "શ્રીમાન. ક્રોચ... નહીં... બિલકુલ નહીં..."

“તમે હવે બંને પર આરોપ લગાવવાની ખૂબ નજીક આવી ગયા છો
આ ક્લીયરિંગમાં એવા લોકો કે જેઓ ઓછામાં ઓછા જાદુગરીની શક્યતા ધરાવે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે માર્ક!" ભસતા શ્રી ક્રોચ. "હેરી પોટર - અને
મારી જાતને! હું ધારું છું કે તમે છોકરાથી પરિચિત છો
વાર્તા, એમોસ?"

"અલબત્ત - બધા જાણે છે -" મિસ્ટર બડબડ્યા.
ડિગોરી, અત્યંત અસ્વસ્થ દેખાઈ રહી છે.

“અને મને વિશ્વાસ છે કે તમે મારી પાસેના ઘણા પુરાવાઓ યાદ રાખશો
આપેલ, લાંબી કારકિર્દીમાં, હું ધિક્કારું છું અને ધિક્કારું છું
ડાર્ક આર્ટ્સ અને જેઓ તેમની પ્રેક્ટિસ કરે છે?" શ્રી ક્રોચ
બૂમો પાડી, તેની આંખો ફરી ઉભરી આવી.

"શ્રીમાન. ક્રોચ, હું — મેં ક્યારેય સૂચવ્યું નથી કે તમારી પાસે કંઈ છે
તેની સાથે કરવું!" એમોસ ડિગોરીએ હવે ફરી ગણગણાટ કર્યો
તેની સ્ક્રબી બ્રાઉન દાઢી પાછળ લાલ થઈ રહી છે.

"જો તમે મારા પિશાચ પર આરોપ લગાવો છો, તો તમે મારા પર આરોપ લગાવો છો, ડિગોરી!"
શ્રી ક્રોચ બૂમ પાડી. "તેણી પાસે બીજુ ક્યાં હશે
તેને કાબૂમાં લેવાનું શીખ્યા?"

"તેણી - તેણીએ તેને ગમે ત્યાંથી ઉપાડ્યું હશે -"

"ચોક્કસપણે, એમોસ," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. " તેણી પાસે હોઈ શકે છે
તેને ગમે ત્યાંથી ઉપાડો. ... આંખ મીંચીને?" તેણે નમ્રતાથી કહ્યું,
પિશાચ તરફ વળ્યા, પરંતુ તેણી પણ જાણે કે તે પણ ચકચકિત થઈ ગઈ
તેના પર બૂમો પાડી રહી હતી. “તમે બરાબર ક્યાં શોધ્યું
હેરીની લાકડી?"

વિંકી તેના ચાના ટુવાલના છેડાને આમથી વળી રહી હતી
હિંસક રીતે કે તે તેની આંગળીઓ નીચે ઝઝૂમી રહી હતી.

“હું — હું તેને શોધી રહ્યો છું... તેને ત્યાં શોધી રહ્યો છું, સર. ..." તેણી
બબડાટ બોલ્યો, “ત્યાં... વૃક્ષોમાં, સર. ..."

"તમે જુઓ છો, એમોસ?" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. "કોઈપણ
માર્ક અદ્રશ્ય અધિકાર હોઈ શકે 
તેઓએ તે કરી લીધા પછી, હેરીની લાકડી પાછળ છોડી દીધી. એ
હોંશિયાર વસ્તુ કરવા માટે, તેમની પોતાની લાકડીનો ઉપયોગ કરતા નથી, જે
તેમની સાથે દગો કરી શક્યા હોત. અને  અહીં હતી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કમનસીબી ક્ષણો પછી લાકડી તરફ આવો
અને તેને ઉપાડો."

“પરંતુ તે પછી, તે માત્ર થોડા ફૂટ દૂર રહી હશે
વાસ્તવિક ગુનેગાર!” શ્રી ડિગોરીએ અધીરાઈથી કહ્યું. “એલ્ફ?
તમે કોઈને જોયા છે?"

આંખો મીંચીને પહેલા કરતાં વધુ ખરાબ રીતે ધ્રૂજવા લાગી. તેણીના વિશાળ
મિસ્ટર ડિગોરીથી લુડો બેગમેન તરફ આંખો ચમકી
શ્રી ક્રોચ પર. પછી તેણીએ ગૂંગળાવીને કહ્યું, “હું છું
કોઈને જોતા નથી, સાહેબ ... કોઈ નહીં ..."

“એમોસ,” શ્રી ક્રોચે વ્યગ્રતાથી કહ્યું, “હું સંપૂર્ણ રીતે વાકેફ છું
કે, ઘટનાઓના સામાન્ય કોર્સમાં, તમે ઇચ્છો છો
વિન્કીને પૂછપરછ માટે તમારા વિભાગમાં લઈ જવા. આઈ
જો કે, મને તેની સાથે વ્યવહાર કરવાની પરવાનગી આપવા માટે તમને પૂછો.

મિસ્ટર ડિગોરી એવું લાગતું હતું કે તેણે બહુ વિચાર્યું ન હતું
આ સૂચન બિલકુલ, પરંતુ હેરી માટે તે સ્પષ્ટ હતું
શ્રી ક્રોચના આવા મહત્વપૂર્ણ સભ્ય હતા
મંત્રાલય કે તેમણે તેમને ઇનકાર કરવાની હિંમત નહોતી કરી.

"તમે નિશ્ચિંત રહો કે તેણીને સજા કરવામાં આવશે," શ્રી.
ક્રોચ ઠંડુ ઉમેર્યું.

“એમ-એમ-માસ્ટર...” વિંકી હચમચી, શ્રી સામે જોઈ.
ક્રોચ, તેની આંખો આંસુઓથી ભરેલી છે. "એમ-એમ-માસ્ટર,
પી-પી-કૃપા કરીને...”

શ્રી ક્રોચ પાછા , તેમના ચહેરા અચાનક
તીક્ષ્ણ, તેના પર દરેક લાઇન વધુ ઊંડાણપૂર્વક કોતરેલી.
તેની નજરમાં દયા ન હતી.

“વિંકીએ આજની રાતે એવું વર્તન કર્યું છે જે હું ન કરું
શક્ય માન્યું છે,” તેણે ધીમેથી કહ્યું. "મેં તેણીને કહ્યું
તંબુમાં રહો. મેં તેણીને ત્યાં જ રહેવા કહ્યું જ્યારે હું
મુશ્કેલી ઉકેલવા ગયા. અને મને લાગે છે કે તેણી
મારી અવજ્ઞા કરી. આનો અર્થ છે કપડાં.”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના!" વિંકીને ચીસો પાડી, મિસ્ટરને પ્રણામ કર્યા.
ક્રોચના પગ. “ના, માસ્તર! કપડાં નહીં, કપડાં નહીં!”

હેરી જાણતો હતો કે ઘરની પિશાચને મુક્ત કરવાનો એકમાત્ર રસ્તો છે
તેને યોગ્ય વસ્ત્રો સાથે રજૂ કરવાનો હતો. તે દયાજનક હતું
તે જોવા માટે કે જે રીતે વિન્કીએ તેના ચાના ટુવાલને પકડ્યો હતો
શ્રી ક્રોચના પગ પર રડ્યો.

"પણ તે ગભરાઈ ગઈ હતી!" હર્મિઓન ગુસ્સાથી ફાટી નીકળી,
શ્રી ક્રોચ તરફ નજર નાખે છે. "તમારી પિશાચ ઊંચાઈથી ડરે છે,
અને માસ્ક પહેરેલા તે જાદુગરો લોકોને ઉગારી રહ્યા હતા!

તમે તેમનામાંથી બહાર નીકળવા માંગતા હોવા બદલ તેણીને દોષી ઠેરવી શકતા નથી
રસ્તો!"

શ્રી ક્રોચે પોતાની જાતને મુક્ત કરીને એક પગલું પાછળની તરફ લીધું
પિશાચ સાથે સંપર્કમાંથી, જેમને તે સર્વે કરી રહ્યો હતો
જોકે તેણી કંઈક ગંદી અને સડેલી હતી
તેના અતિશય ચમકતા જૂતા દૂષિત કરે છે.

"મારા અનાદર કરનાર ઘરના પિશાચ માટે મને કોઈ ફાયદો નથી," તે
હર્મિઓન સામે જોઈને ઠંડા સ્વરે કહ્યું. “મારો કોઈ ઉપયોગ નથી
એક નોકર માટે જે તેના માલિકને લીધે શું છે તે ભૂલી જાય છે,
અને તેના માસ્ટરની પ્રતિષ્ઠા માટે."

વિંકી એટલી જોરથી રડી રહી હતી કે તેના રડવાનો પડઘો પડ્યો
ક્લિયરિંગની આસપાસ. ત્યાં એક ખૂબ જ બીભત્સ મૌન હતું,
જેનો અંત શ્રી વેસ્લી દ્વારા કરવામાં આવ્યો, જેમણે શાંતિથી કહ્યું,
“સારું, મને લાગે છે કે હું તંબુમાં મારો ઘણો પાછો લઈ જઈશ, જો
કોઈને કોઈ વાંધો નથી. એમોસ, તે લાકડી કહેવામાં આવી છે
અમે બધું જ કરી શકીએ છીએ - જો હેરી તે પાછું મેળવી શકે, તો કૃપા કરીને - "

મિસ્ટર ડિગોરીએ હેરીને તેની લાકડી અને હેરીને સોંપી
તે ખિસ્સામાં મૂક્યું.

"ચાલો, તમે ત્રણ," શ્રી વેસ્લીએ શાંતિથી કહ્યું. પણ
હર્મિઓન ખસેડવા માંગતી ન હતી; તેની આંખો હતી
હજુ પણ રડતી પિશાચ પર. "હર્મિઓન!" શ્રી વેસ્લી
કહ્યું, વધુ તાકીદે. તેણી ફરી અને હેરીની પાછળ ગઈ
અને રોન ક્લિયરિંગમાંથી બહાર નીકળો અને ઝાડમાંથી પસાર થાઓ.
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"વિંકીનું શું થશે?" હર્મિઓને કહ્યું,
જે ક્ષણે તેઓએ ક્લિયરિંગ છોડી દીધું હતું.

"મને ખબર નથી," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.

"જે રીતે તેઓ તેની સાથે વર્ત્યા હતા!" હર્મિઓને કહ્યું
ગુસ્સાથી "શ્રીમાન. દિગ્ગોરી, તેણીને હંમેશા 'એલ્ફ' કહે છે ...
અને શ્રી ક્રોચ! તે જાણે છે કે તેણીએ તે કર્યું નથી અને તે છે
હજુ પણ તેણીને કાઢી મૂકશે! તે કેટલો ડરી ગયો તેની તેને પરવા નહોતી
તેણી હતી, અથવા તેણી કેટલી અસ્વસ્થ હતી - તે તેના જેવી હતી
માણસ પણ ન હતો!"

"સારું, તે નથી," રોને કહ્યું.

હર્મિઓને તેના પર ગોળાકાર કર્યો.

"તેનો અર્થ એ નથી કે તેણીને લાગણીઓ નથી, રોન. તે છે
ઘૃણાસ્પદ માર્ગ - "

"હર્મિઓન, હું તમારી સાથે સંમત છું," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
ઝડપથી, તેણીને ઇશારો કરીને, "પણ હવે સમય નથી
પિશાચના અધિકારોની ચર્ચા કરો. હું તરીકે તંબુ પર પાછા વિચાર કરવા માંગો છો
આપણે કરી શકીએ તેટલું ઝડપી. બીજાઓનું શું થયું?”

"અમે તેમને અંધારામાં ગુમાવ્યા," રોને કહ્યું. “પપ્પા, કેમ હતી
દરેક વ્યક્તિ તે ખોપરીની વસ્તુ વિશે આટલા અટપટા છે?"

"હું તંબુમાં બધું સમજાવીશ," શ્રીએ કહ્યું.
વેઝલી તનાવથી.

પરંતુ જ્યારે તેઓ લાકડાની ધાર પર પહોંચ્યા, ત્યારે તેમના
પ્રગતિ અવરોધાઈ હતી. ભયભીત લોકોનું મોટું ટોળું-
ડાકણો અને જાદુગરો જોઈ ત્યાં ભેગા થયા હતા,
અને જ્યારે તેઓએ શ્રી વેસ્લીને તેમની તરફ આવતા જોયા,
તેમાંના ઘણા આગળ વધ્યા.

"ત્યાં શું ચાલી રહ્યું છે?"

"કોણે તેને જાદુગરી કરી?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આર્થર - તે નથી - તે?"



"અલબત્ત તે તે નથી," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
અધીરાઈથી "અમે જાણતા નથી કે તે કોણ હતું; તે જેવો દેખાય છે
તેઓ અદૃશ્ય થઈ ગયા. હવે મને માફ કરો, કૃપા કરીને, હું ઈચ્છું છું
સૂઈ જાઓ."

તે ભીડમાંથી હેરી, રોન અને હર્મિઓનને દોરી ગયો
અને પાછા કેમ્પસાઇટમાં. હવે બધું શાંત હતું; ત્યાં
માસ્ક પહેરેલા વિઝાર્ડ્સની કોઈ નિશાની ન હતી, જોકે અનેક
ખંડેર તંબુ હજુ પણ ધૂમ્રપાન કરી રહ્યા હતા.

ચાર્લીનું માથું છોકરાઓના તંબુમાંથી બહાર નીકળી રહ્યું હતું.

"પપ્પા, શું ચાલે છે?" તેણે અંધારામાં બોલાવ્યો.
“ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ગિન્ની ઠીક થઈ ગયા, પરંતુ
અન્ય - ”

"મારી પાસે તેઓ અહીં છે," શ્રી વેસ્લીએ નીચે નમીને કહ્યું
અને તંબુમાં પ્રવેશ કર્યો. હેરી, રોન અને હર્મિઓન
તેની પાછળ પ્રવેશ કર્યો.

બિલ રસોડાના નાના ટેબલ પર બેઠો હતો, એ પકડીને
તેના હાથ પર બેડશીટ, જેમાંથી પુષ્કળ રક્તસ્ત્રાવ થઈ રહ્યો હતો.
ચાર્લીના શર્ટમાં મોટી ફાડી હતી અને પર્સી હતી
લોહિયાળ નાક રમતા. ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ગિન્ની
હચમચી ગયા છતાં અસુરક્ષિત દેખાતા હતા.

"તમે તે મેળવ્યા, પપ્પા?" બિલે કડકાઈથી કહ્યું. “ધ
જે વ્યક્તિ માર્કને જાદુ કરે છે?"

"ના," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. “અમને બાર્ટી ક્રોચની પિશાચ મળી
હેરીની લાકડી પકડી છે, પરંતુ અમે તેનાથી વધુ સમજદાર નથી
જેણે વાસ્તવમાં માર્કને જાકારો આપ્યો હતો.

"શું?" બિલ, ચાર્લી અને પર્સીએ સાથે મળીને કહ્યું.

"હેરીની લાકડી?" ફ્રેડે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શ્રીમાન. ક્રોચની પિશાચ?" પર્સીએ કહ્યું
ગાજવીજ

હેરી, રોન અને કેટલીક સહાયથી
હર્મિઓન, શ્રી વેસ્લીએ સમજાવ્યું કે શું થયું હતું
જંગલમાં જ્યારે તેઓએ તેમની વાર્તા પૂરી કરી,
પર્સી ગુસ્સે થઈ ગયો.

“સારું, મિસ્ટર
તે!" તેણે કીધુ. "જ્યારે તે સ્પષ્ટપણે કહેતો ત્યારે ભાગી જવું
તેણીને કહ્યું નહીં કે ... તેની સામે શરમજનક
સમગ્ર મંત્રાલય. . . તે કેવું દેખાતું હોત, જો
તેણીનો ઉછેર વિભાગની સામે કરવામાં આવ્યો હતો
નિયમન અને નિયંત્રણ - ”

"તેણીએ કંઈ કર્યું નથી - તેણી ફક્ત ખોટી હતી
ખોટા સમયે સ્થળ!” હર્મિઓન પર્સી પર ત્રાટક્યું,
જે ખૂબ જ આશ્ચર્યચકિત દેખાતા હતા. હર્માઇની હંમેશા હતી
પર્સી સાથે એકદમ સારી રીતે મળી - વધુ સારું, ખરેખર, કરતાં
અન્યમાંથી કોઈપણ.

"હર્મિઓન, શ્રી ક્રોચની સ્થિતિમાં એક વિઝાર્ડ કરી શકતો નથી
ઘરની પિશાચ પરવડી શકે છે જે એક સાથે અણબનાવ ચલાવશે
લાકડી!" પર્સીએ પોતાની જાતને સ્વસ્થ થતાં આડંબરથી કહ્યું.

"તે ગમગીની ચલાવી ન હતી!" હર્મિઓને બૂમ પાડી. "તેણી માત્ર
તેને જમીન પરથી ઉપાડ્યો!"

“જુઓ, શું કોઈ સમજાવી શકે છે કે તે ખોપરીની વસ્તુ શું છે
હતી?" રોને અધીરાઈથી કહ્યું. "તે દુઃખી ન હતું
કોઈ પણ. ... આટલી મોટી વાત કેમ છે?"

"મેં તમને કહ્યું, તે યુ-નો-હુઝ પ્રતીક છે, રોન," કહ્યું
હર્મિઓન, બીજા કોઈ જવાબ આપે તે પહેલાં. “મેં વાંચ્યું
ધ રાઇઝ એન્ડ ફોલ ઓફ ધ ડાર્ક આર્ટ્સમાં તેના વિશે."

"અને તે તેર વર્ષથી જોવામાં આવ્યું નથી," શ્રીએ કહ્યું.
વેસ્લી શાંતિથી. "અલબત્ત લોકો ગભરાઈ ગયા... તે હતું
લગભગ તમને-જાણતા-કોને ફરી પાછા જોવા જેવા."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મને સમજાતું નથી," રોને ભવાં ચડાવીને કહ્યું. "મારો મતલબ ... તે હજુ પણ છે
આકાશમાં માત્ર એક આકાર. ..."

“રોન, યુ-નો-હુ અને તેના અનુયાયીઓએ ડાર્ક મોકલ્યો
જ્યારે પણ તેઓ માર્યા ગયા ત્યારે હવામાં ચિહ્નિત કરો,” શ્રીએ કહ્યું.
વેસ્લી. "તેનાથી પ્રેરિત આતંક... તમને કોઈ ખ્યાલ નથી,
તમે ઘણા નાના છો. માત્ર ચિત્ર ઘરે આવતા અને
તમારા ઘર પર મંડરાતું ડાર્ક માર્ક શોધવું, અને
તમે અંદર શું શોધવાના છો તે જાણીને. ..." શ્રીમાન.
વેસ્લીએ આંખ મીંચી. "દરેકને સૌથી ખરાબ ડર... ખૂબ જ
ખરાબ ..."

ક્ષણભર મૌન છવાઈ ગયું. પછી બિલ, દૂર કરી રહ્યા છીએ
તેના કટને તપાસવા માટે તેના હાથમાંથી ચાદર કાઢીને કહ્યું,

"સારું, તે આજે રાત્રે અમને મદદ કરી શક્યું નથી, જેણે પણ તેને જાદુ કર્યો. તે
ડેથ ઈટર્સને તેઓ જોતાની સાથે જ ડરી ગયા
તે અમે પૂરતી નજીક પહોંચીએ તે પહેલાં તે બધા અદૃશ્ય થઈ ગયા
તેમાંથી કોઈપણને અનમાસ્ક કરવા માટે. અમે રોબર્ટેસને પકડ્યો
તેઓ જમીન હિટ પહેલાં, જોકે. તેઓ ધરાવે છે
તેમની યાદો હમણાં બદલાઈ ગઈ છે.”

"મૃત્યુ ખાનારા?" હેરીએ કહ્યું. "મૃત્યુ ખાનારા શું છે?"

"તમે જાણો છો- કોના સમર્થકો કહે છે
પોતાને," બિલે કહ્યું. “મને લાગે છે કે આપણે જોયું કે શું બાકી છે
તેમને આજની રાત કે સાંજ રાખવા માટે વ્યવસ્થાપિત જેઓ
કોઈપણ રીતે, પોતાને અઝકાબાનમાંથી બહાર કાઢો."

"આપણે કરી શકીએબિલ, તે તેઓ જ હતા તે સાબિત કરી શકાતું નથી," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.
"જો કે તે કદાચ હતું," તેણે નિરાશાજનક રીતે ઉમેર્યું.

"હા, હું શરત લગાવું છું કે તે હતું!" રોને અચાનક કહ્યું. “પપ્પા, અમે મળ્યા
ડ્રેકો માલફોય ઇન ધ વૂડ્સ, અને તેણે અમને કહ્યું તેટલું સારું
તેના પપ્પા માસ્ક પહેરનારાઓમાંના એક હતા! અને આપણે બધા
જાણો કે માલફોઈઝ યુ-નો-હૂ સાથે સાચા હતા!”

"પણ વોલ્ડેમોર્ટના સમર્થકો શું હતા -" હેરી
શરૂ કર્યું. દરેક જણ  — જેમ કે મોટા ભાગના
વિઝાર્ડિંગ વર્લ્ડ, વેઝલી હંમેશા કહેવાનું ટાળતા હતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વોલ્ડેમોર્ટનું નામ. "માફ કરશો," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. "શું
તમે જાણો છો- કોના સમર્થકો હતા
મગલ્સ? મારો મતલબ, મુદ્દો શું હતો?"

"બિંદુ?" મિસ્ટર વેસ્લીએ હોલો હાસ્ય સાથે કહ્યું.
“હેરી, આ તેમનો આનંદનો વિચાર છે. હાફ ધ મગલ
જ્યારે તમે જાણો છો-કોણ સત્તામાં હતા ત્યારે હત્યાઓ
આનંદ માટે કરવામાં આવે છે. હું માનું છું કે તેઓએ આજની રાતે થોડા પીણાં લીધાં હતાં
અને અમને તે બધાની યાદ અપાવવાનો પ્રતિકાર કરી શક્યા નહીં
હજુ પણ મોટા છે. તેમના માટે એક સરસ નાનું પુનઃમિલન,” તેમણે
અસ્વસ્થતાપૂર્વક સમાપ્ત.

"પરંતુ જો તેઓ મૃત્યુ ખાનારા હતા, તો તેઓએ શા માટે કર્યું
જ્યારે તેઓએ ડાર્ક માર્ક જોયું ત્યારે અદૃશ્ય થઈ ગયા? જણાવ્યું હતું
રોન. "તેઓ તેને જોઈને ખુશ થયા હોત, નહીં
તેઓ?"

"તમારા મગજનો ઉપયોગ કરો, રોન," બિલે કહ્યું. "જો તેઓ ખરેખર હોત
ડેથ ઈટર્સ, તેઓએ તેનાથી દૂર રહેવા માટે ખૂબ જ સખત મહેનત કરી
અઝકાબાન જ્યારે યુ-નો-હુએ સત્તા ગુમાવી, અને બધાને કહ્યું
તેમને મારવા અને ત્રાસ આપવા માટે તેના વિશેના પ્રકારના જૂઠાણા
લોકો હું શરત લગાવું છું કે તેઓ કરતાં પણ વધુ ડરી ગયા હશે
અમને બાકીના તેને પાછા આવતા જોવા માટે. તેઓએ ઇનકાર કર્યો હતો કે તેઓ કરશે
જ્યારે તેણે તેની શક્તિ ગુમાવી ત્યારે તેની સાથે ક્યારેય સંકળાયેલા હતા,
અને તેમના રોજિંદા જીવનમાં પાછા ફર્યા. ... હું નથી ગણતો
તે તેમનાથી વધુ ખુશ થશે, શું તમે?"

“તો... જેણે પણ ડાર્ક માર્કને જાસૂસ કર્યો...” કહ્યું
હર્મિઓન ધીમેથી, “શું તેઓ સમર્થન બતાવવા માટે આમ કરી રહ્યા હતા
મૃત્યુ ખાનારાઓ માટે, અથવા તેમને ડરાવવા માટે?"

"તમારું અનુમાન અમારા જેટલું સારું છે, હર્મિઓન," શ્રીએ કહ્યું.
વેસ્લી. "પણ હું તમને આ કહીશ ... તે ફક્ત મૃત્યુ હતું
ખાનારા જેઓ ક્યારેય જાણતા હતા કે તેને કેવી રીતે જાદુ કરવું. હું ખૂબ જ હોઈશ
આશ્ચર્ય થયું કે જો તે વ્યક્તિનું મૃત્યુ ન થયું હોત
એકવાર ખાઓ, ભલે તેઓ અત્યારે ન હોય. ... સાંભળો, તે ખૂબ જ છે
મોડું, અને જો તમારી માતા સાંભળશે કે શું થયું છે
બીમાર થવાની ચિંતા કરો. અમને થોડા વધુ કલાકોની ઊંઘ મળશે અને
પછી પ્રયાસ કરો અને અહીંથી વહેલી પોર્ટકી મેળવો."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી માથું ધ્રુજારી સાથે તેના બંકમાં પાછો ગયો.
તે જાણતો હતો કે તેણે થાક અનુભવવો જોઈએ: તે લગભગ હતું
સવારે ત્રણ વાગ્યે, પરંતુ તે જાગતો-જાગતો લાગ્યો - વિશાળ-
જાગૃત, અને ચિંતિત.

ત્રણ દિવસ પહેલા - તે ખૂબ લાંબું લાગ્યું, પરંતુ તે હતું
માત્ર ત્રણ દિવસ થયા હતા - તે તેના ડાઘથી જાગી ગયો હતો
બર્નિંગ અને આજે રાત્રે, તેર માં પ્રથમ વખત
વર્ષોમાં, લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટનું ચિહ્ન દેખાયું હતું
આકાશ. આ વસ્તુઓનો અર્થ શું હતો?

તેણે સિરિયસને લખેલા પત્ર વિશે વિચાર્યું
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ છોડતા પહેલા. સિરિયસ મેળવેલ હશે
તે હજુ સુધી? તે ક્યારે જવાબ આપશે? હેરી ઊંચે જોઈ રહ્યો
કેનવાસ, પરંતુ હવે તેની પાસે કોઈ ઉડતી કલ્પનાઓ આવી નથી
તેને ઊંઘમાં આરામ કરવા માટે, અને તે પછી ઘણો સમય હતો
ચાર્લીના નસકોરાએ તંબુ ભરી દીધો કે આખરે હેરી ઊંઘી ગયો
બંધ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




10




મંત્રાલયમાં માયહેમ

શ્રી વેસ્લીએ તેમને થોડા કલાકોની ઊંઘ પછી જગાડ્યા.
તેણે તંબુઓ બાંધવા માટે જાદુનો ઉપયોગ કર્યો, અને તેઓ ત્યાંથી ચાલ્યા ગયા
શક્ય તેટલી ઝડપથી કેમ્પસાઇટ, શ્રી રોબર્ટ્સને પસાર કરીને
તેની ઝૂંપડીના દરવાજે. શ્રી રોબર્ટ્સ પાસે એક વિચિત્ર હતું,
તેના વિશે સ્તબ્ધ દેખાવ, અને તેણે તેમને એક સાથે લહેરાવ્યા
અસ્પષ્ટ "મેરી ક્રિસમસ."

"હેલ બધુ ઠીક છે," શ્રી વેસ્લીએ તેઓની જેમ શાંતિથી કહ્યું
મોર પર કૂચ કરી. “ક્યારેક, જ્યારે એ
વ્યક્તિની યાદશક્તિ સંશોધિત થાય છે, તે તેને થોડીક બનાવે છે
થોડા સમય માટે દિશાહિન . . અને તે એક મોટી વાત હતી
તેઓએ તેને ભૂલી જવું પડ્યું."

જ્યારે તેઓ સ્થળની નજીક પહોંચ્યા ત્યારે તેઓએ તાત્કાલિક અવાજો સાંભળ્યા
જ્યાં પોર્ટકીઝ પડ્યા હતા, અને જ્યારે તેઓ ત્યાં પહોંચ્યા,
તેઓને મોટી સંખ્યામાં ડાકણો અને વિઝાર્ડ મળ્યા
પોર્ટકીઝના રખેવાળ બેસિલની આસપાસ ભેગા થયા
કેમ્પસાઇટથી જલદીથી દૂર જવાનો દાવો
શક્ય. શ્રી વેસ્લી સાથે ઉતાવળમાં ચર્ચા કરી હતી
તુલસીનો છોડ; તેઓ કતારમાં જોડાયા, અને એક લેવા માટે સક્ષમ હતા
જૂના રબરના ટાયરને સૂર્ય પહેલાં સ્ટોટ્સહેડ હિલ પર પાછા ફરો
ખરેખર વધી ગયો હતો. તેઓ ઓટરી સેન્ટ થઈને પાછા ફર્યા.
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



કેચપોલ અને બુરો તરફ ભીની ગલી ઉપર
પરોઢના પ્રકાશમાં, ખૂબ ઓછી વાત કરતા હતા કારણ કે તેઓ હતા
તેથી થાકેલા, અને તેમના વિશે લાંબા સમયથી વિચારી રહ્યાં છે
નાસ્તો જેમ જેમ તેઓ ખૂણાને ગોળાકાર કરે છે અને ધ
બુરો દૃશ્યમાં આવ્યો, ગલીમાં એક બૂમો પડયો.

"ઓહ ભગવાનનો આભાર, દેવતાનો આભાર!"

શ્રીમતી વેસ્લી, જેની દેખીતી રીતે રાહ જોઈ રહી હતી
તેઓ આગળના યાર્ડમાં, તેમની તરફ દોડતા આવ્યા,
હજુ પણ તેના બેડરૂમના ચપ્પલ પહેર્યા છે, તેનો ચહેરો નિસ્તેજ છે અને
તાણવાળી, ડેઇલી પ્રોફેટની રોલ્ડ-અપ નકલ
તેના હાથમાં પકડેલી.

"આર્થર - હું ખૂબ ચિંતિત છું - ખૂબ ચિંતિત -"

તેણીએ શ્રી વેસ્લીના ગળામાં તેના હાથ લહેરાવ્યા, અને
ડેઇલી પ્રોફેટ તેના લંગડા હાથમાંથી પર પડી
જમીન નીચે જોતાં, હેરીએ હેડલાઇન જોયું:ક્વિડિચ વિશ્વમાં આતંકના દ્રશ્યો
, ચમકતા કાળા અને સફેદ સાથે પૂર્ણ
ઝાડની ટોચ પર ડાર્ક માર્કનો ફોટોગ્રાફ.

"તમે બરાબર છો," શ્રીમતી વેસ્લી વિચલિત થઈને બોલ્યા,
મિસ્ટર વેસ્લીને મુક્ત કરી અને તે બધાની આસપાસ જોતા રહ્યા
લાલ આંખો સાથે, "તમે જીવંત છો. ... ઓહ છોકરાઓ ..."

અને દરેકના આશ્ચર્ય વચ્ચે, તેણીએ ફ્રેડને પકડી લીધો અને
જ્યોર્જ અને તે બંનેને આવા ચુસ્ત આલિંગનમાં ખેંચ્યા
કે તેમના માથા એકસાથે વાગી ગયા હતા.

"ઓચ\ મમ ​​- તમે અમારું ગળું દબાવી રહ્યાં છો -"

"તમે જતા પહેલા મેં તમારા પર બૂમ પાડી!" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું,
રડવાનું શરૂ કરે છે. "આ બધું જ હું વિચારી રહ્યો છું! શું
જો તમે-જાણશો-તમને કોણ મળ્યું છે, અને છેલ્લી વસ્તુ હું
ક્યારેય તમને કહ્યું હતું કે તમને પૂરતું મળ્યું નથી
...? ઓહ ફ્રેડ... જ્યોર્જ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો, હવે, મોલી, અમે બધા બરાબર છીએ," કહ્યું
મિસ્ટર. વેસ્લી શાંતિથી, તેણીને જોડિયા અને
તેણીને ઘર તરફ પાછી દોરી. "બિલ," તેણે ઉમેર્યું
એક અંડરટોન, “તે કાગળ ઉપાડો, મારે શું જોવું છે
તે કહે છે. ..."

જ્યારે તેઓ બધા નાના રસોડામાં ઘૂસી ગયા હતા,
અને હર્મિઓને શ્રીમતી વેસ્લીને વેરીનો કપ બનાવ્યો હતો
મજબૂત ચા, જેમાં શ્રી વેસ્લીએ આગ્રહ કર્યો
ઓગડેન્સ ઓલ્ડ ફાયરવિસ્કી, બિલનો શોટ રેડતા
તેના પિતાને અખબાર આપ્યું. શ્રી વેસ્લી
ફ્રન્ટ પેજ સ્કેન કર્યું જ્યારે પર્સીએ તેની તરફ જોયું
ખભા

"હું જાણતો હતો," શ્રી વેસ્લીએ ભારે કહ્યું. "મંત્રાલય
ભૂલો... ગુનેગારો પકડાયા નથી... ઢીલી સુરક્ષા...
ડાર્ક વિઝાર્ડ્સ અનચેક ચાલી રહ્યા છે. . . રાષ્ટ્રીય બદનામી
... આ કોણે લખ્યું છે? આહ... અલબત્ત... રીટા સ્કીટર."

"તે સ્ત્રીને તે જાદુ મંત્રાલય માટે મળી છે!"
પર્સીએ ગુસ્સામાં કહ્યું. “ગયા અઠવાડિયે તે કહેતી હતી કે અમે છીએ
કઢાઈની જાડાઈ વિશે બોલવામાં અમારો સમય બગાડવો,
જ્યારે આપણે વેમ્પાયરને સ્ટેમ્પિંગ કરવું જોઈએ! જાણે કે
ના ફકરા બારમાં ખાસ જણાવવામાં આવ્યું ન હતું
બિન-વિઝાર્ડની સારવાર માટે માર્ગદર્શિકા ભાગ-
મનુષ્ય -”

"અમારી તરફેણ કરો, પર્સ," બિલે કહ્યું, બગાસું ખાવું, "અને બંધ
ઉપર."

"મારો ઉલ્લેખ છે," શ્રી વેસ્લીએ તેની આંખો પહોળી કરીને કહ્યું
જ્યારે તે તળિયે પહોંચ્યો ત્યારે તેના ચશ્મા પાછળ
દૈનિક પ્રોફેટ લેખ.

“ક્યાં?” શ્રીમતી વેસ્લી તેની ચા પર ગૂંગળામણ કરતી હતી
અને વ્હિસ્કી. "જો મેં તે જોયું હોત, તો હું તમને જાણતો હોત
જીવતા હતા!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"નામથી નહીં," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. "આ સાંભળો: 'જો
ભયભીત વિઝાર્ડ્સ અને ડાકણો જેઓ રાહ જોતા હતા
અપેક્ષિત લાકડાની ધાર પરના સમાચાર માટે શ્વાસ વિના
જાદુ મંત્રાલય તરફથી ખાતરી, તેઓ હતા
દુર્ભાગ્યે નિરાશ. મંત્રાલયના એક અધિકારી કેટલાક બહાર આવ્યા
આરોપ લગાવતા ડાર્ક માર્કના દેખાવ પછીનો સમય
કે કોઈને નુકસાન થયું ન હતું, પરંતુ કોઈ આપવાનો ઇનકાર કર્યો હતો
વધુ મહિતી. આ નિવેદન હશે કે કેમ
અફવાઓને રદ કરવા માટે પર્યાપ્ત છે કે ઘણા મૃતદેહો હતા
એક કલાક પછી વૂડ્સમાંથી દૂર કરવામાં આવે છે, બાકી છે
જોયું.’ ઓહ ખરેખર,” મિસ્ટર વેસ્લીએ ગુસ્સામાં કહ્યું,
કાગળ પર્સીને આપી રહ્યો છે. “કોઈને ઈજા થઈ નથી. શું
શું મારે કહેવું હતું? અફવાઓ કે કેટલાક શરીર
વૂડ્સમાંથી દૂર કરવામાં આવ્યા હતા ... સારું, ત્યાં ચોક્કસપણે
અફવા હશે હવે તેણીએ તે છાપ્યું છે."

તેણે ઊંડો નિસાસો નાખ્યો. “મોલી, મારે જવું પડશે
ઓફિસમાં; આ થોડું સ્મૂધિંગ લેશે
ઉપર."

"હું તમારી સાથે આવીશ, પિતા," પર્સીએ મહત્વપૂર્ણ કહ્યું.
"શ્રીમાન. ક્રોચને ડેક પર બધા હાથની જરૂર પડશે. અને હું કરી શકું છું
તેને રૂબરૂમાં મારી કઢાઈનો અહેવાલ આપો."

તે રસોડાની બહાર નીકળી ગયો. શ્રીમતી વેસ્લીએ જોયું
સૌથી અસ્વસ્થ.

"આર્થર, તમે રજા પર હોવ તેવું માનવામાં આવે છે! આ નથી
તમારી ઓફિસ સાથે કંઈપણ કરવાનું છે; ચોક્કસ તેઓ કરી શકે છે
તમારા વિના આને સંભાળીશ?"

"મારે જવું પડશે, મોલી," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. “મેં બનાવ્યું છે
વસ્તુઓ ખરાબ. હું ફક્ત મારા ઝભ્ભામાં બદલાઈશ અને હું બનીશ
બંધ. ..."

"શ્રીમતી. વેસ્લી," હેરીએ અચાનક કહ્યું, અસમર્થ
પોતાની જાતને સમાવે છે, “હેડવિગ પત્ર લઈને આવ્યો નથી
મારા માટે, તેણીએ?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હેડવિગ, પ્રિય?" શ્રીમતી વેસ્લીએ વિચલિત થઈને કહ્યું. “ના...
ના, ત્યાં કોઈ પોસ્ટ જ નથી આવી."

રોન અને હર્મિઓને કુતૂહલથી હેરી તરફ જોયું. સાથે એ
બંને તરફ સાર્થક નજર નાખી તેણે કહ્યું, “બરાબર જો હું
જા અને મારો સામાન તારા રૂમમાં નાખી દો, રોન?"

"હા... લાગે છે કે હું પણ કરીશ," રોને તરત જ કહ્યું.
"હર્મિઓન?"

"હા," તેણીએ ઝડપથી કહ્યું, અને તે ત્રણેય
રસોડામાંથી બહાર નીકળી અને સીડી ઉપર.

"શું છે હેરી?" રોને કહ્યું, જે ક્ષણ તેમની પાસે હતી
તેમની પાછળ એટિક રૂમનો દરવાજો બંધ કર્યો.

"એવું કંઈક છે જે મેં તમને કહ્યું નથી," હેરીએ કહ્યું.

“શનિવારની સવારે, હું મારા ડાઘ સાથે જાગી ગયો
ફરી દુઃખ થાય છે.”

રોન અને હર્મિઓનની પ્રતિક્રિયાઓ લગભગ બરાબર હતી
જેમ કે હેરીએ તેમના બેડરૂમમાં તેમની કલ્પના કરી હતી
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ. હર્મિઓન હાંફી ગઈ અને બનાવવા લાગી
એક જ સમયે સૂચનો, સંખ્યાબંધ ઉલ્લેખ
સંદર્ભ પુસ્તકો અને આલ્બસના દરેક વ્યક્તિ
ડમ્બલડોર મેડમ પોમ્ફ્રે, હોગવર્ટ્સની નર્સ.
રોન ખાલી મૂર્ખ દેખાતો હતો.

"પણ - તે ત્યાં ન હતો, તે હતો? તમે-કોણ જાણો છો? આઈ
મતલબ - છેલ્લી વાર જ્યારે તમારો ડાઘ દુખતો રહ્યો, ત્યારે તે હતો
હોગવર્ટ્સ, તે ન હતો?"

"મને ખાતરી છે કે તે પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર ન હતો," હેરીએ કહ્યું. "હું પણ
સ્વપ્ન હતુંતેના વિશે . . તે અને પીટર - તમે
જાણો, વોર્મટેલ. મને હવે તે બધું યાદ નથી, પણ
તેઓ કોઈને મારવાનું કાવતરું ઘડી રહ્યા હતા."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કહેવાની અણી પર એક ક્ષણ માટે તે ધ્રૂજી ગયો હતો
"હું," પરંતુ હર્મિઓન બનાવવા માટે પોતાને લાવી શક્યો નહીં
તેણી પહેલા કરતા વધુ ભયાનક દેખાય છે.

"તે માત્ર એક સ્વપ્ન હતું," રોને હિંમતભેર કહ્યું. "માત્ર એ
દુઃસ્વપ્ન."

"હા, પણ શું તે હતું?" હેરીએ તરફ વળીને કહ્યું
બારીની બહાર ચમકતા આકાશ તરફ જુઓ. "તે છે
વિચિત્ર, તે નથી? ... મારા ડાઘ દુખે છે, અને ત્રણ દિવસ પછી
ડેથ ઈટર્સ કૂચ પર છે અને વોલ્ડેમોર્ટ
ફરીથી આકાશમાં સાઇન અપ કરો."

"કહો નહીં - તેનું - નામ!" રોને ધ્રુસકે ધ્રુસકે અવાજ કર્યો
ચોળેલા દાંત.

"અને યાદ રાખો કે પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ શું કહ્યું હતું?"

હેરી રોનને અવગણીને આગળ વધ્યો. “છેલ્લા અંતે
વર્ષ?"

પ્રોફેસર ટ્રેલોની તેમના ભવિષ્યકથન શિક્ષક હતા
હોગવર્ટ્સ. હર્મિઓનનો ભયભીત દેખાવ તેણીની જેમ અદૃશ્ય થઈ ગયો
એક હાસ્યાસ્પદ નસકોરા બહાર દો.

"ઓહ હેરી, તમે તેના પર ધ્યાન આપવાના નથી
જૂની છેતરપિંડી શું કહે છે?"

"તમે ત્યાં નહોતા," હેરીએ કહ્યું. "તમે તેણીને સાંભળી નથી.
આ સમય જુદો હતો. મેં તમને કહ્યું, તેણી એમાં ગઈ
ટ્રાંસ - એક વાસ્તવિક. અને તેણીએ ડાર્ક લોર્ડ કહ્યું
ફરી ઉઠશે. . . ક્યારેય કરતાં વધુ અને વધુ ભયંકર
પહેલાં ... અને તે તેનું સંચાલન કરશે કારણ કે તેનો નોકર હતો
તેની પાસે પાછા જવાનું છે ... અને તે રાત્રે વોર્મટેલ
ભાગી ગયો."

ત્યાં એક મૌન હતું જેમાં રોન અસ્વસ્થ હતો
ગેરહાજરીમાં તેના ચુડલી તોપોમાં છિદ્ર સાથે
બેડસ્પ્રેડ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી, હેડવિગ આવ્યો હતો તો તમે કેમ પૂછી રહ્યા હતા?"
હર્મિઓને પૂછ્યું. "શું તમે કોઈ પત્રની રાહ જોઈ રહ્યા છો?"

"મેં સિરિયસને મારા ડાઘ વિશે કહ્યું," હેરીએ ધ્રુજારી ઉછાળીને કહ્યું.
"હું તેના જવાબની રાહ જોઈ રહ્યો છું."

"સારો વિચાર!" રોન, તેના અભિવ્યક્તિ ક્લીયરિંગ કહ્યું. “હું
શરત લગાવો કે સિરિયસ જાણશે શું કરવું!”

"મને આશા હતી કે તે ઝડપથી મારી પાસે પાછો આવશે," હેરીએ કહ્યું.

"પરંતુ અમને ખબર નથી કે સિરિયસ ક્યાં છે ... તે અંદર હોઈ શકે છે
આફ્રિકા અથવા ક્યાંક, શું તે ન કરી શકે?" હર્મિઓને કહ્યું
વ્યાજબી રીતે "હેડવિગ તેનું સંચાલન કરશે નહીં
થોડા દિવસોમાં પ્રવાસ.”

"હા, મને ખબર છે," હેરીએ કહ્યું, પણ ત્યાં એક લીડન હતો
જ્યારે તેણે બારીમાંથી બહાર જોયું તેમ તેના પેટમાં લાગણી અનુભવાઈ
હેડવિગ મુક્ત આકાશમાં.

"આવો અને બગીચામાં ક્વિડિચની રમત માણો,
હેરી," રોને કહ્યું. "આવો - ત્રણ પર ત્રણ, બિલ અને
ચાર્લી અને ફ્રેડ અને જ્યોર્જ રમશે. ... તમે પ્રયાસ કરી શકો છો
  બહાર. ..."

"રોન," હર્મિઓને કહ્યું, મને નથી લાગતું-તમે છો-
ખૂબ જ સંવેદનશીલ પ્રકારનો અવાજ, “હેરી નથી ઈચ્છતો
હમણાં ક્વિડિચ રમવા માટે. ... તે ચિંતિત છે, અને તે છે
થાકેલું ... આપણે બધાને પથારીમાં જવાની જરૂર છે. ..."

"હા, મારે ક્વિડિચ રમવાનું છે," હેરીએ કહ્યું
અચાનક "થોભો, હું મારો ફાયરબોલ્ટ લઈ જઈશ."

હર્મિઓન કંઈક ગણગણતા રૂમમાંથી બહાર નીકળી ગઈ
"છોકરાઓ" જેવો સંભળાય છે.

  







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મિસ્ટર વેસ્લી કે પર્સી બેમાંથી કોઈ જ ઘરે વધારે નહોતા
આગામી સપ્તાહમાં. બંને ઘરની બહાર નીકળી ગયા
પરિવારના બાકીના લોકો ઉઠે તે પહેલાં સવારે, અને
દરરોજ રાત્રિભોજન પછી સારી રીતે પાછા ફર્યા.

પર્સીએ તેમને કહ્યું, "તે એક સંપૂર્ણ કોલાહલ છે."
ખાસ કરીને રવિવારની સાંજ પહેલાં તેઓ નિયત થયા હતા
હોગવર્ટ્સ પર પાછા ફરવા માટે. “હું બધી આગ ઓલવી રહ્યો છું
સપ્તાહ લોકો હોલર્સ મોકલતા રહે છે, અને અલબત્ત, જો
તમે હાઉલરને તરત જ ખોલતા નથી, તે ફૂટે છે.
મારા ડેસ્ક અને મારી શ્રેષ્ઠ ક્વિલ પર સળગતા નિશાન
સિંડર્સ સુધી ઘટાડ્યું.

"તેઓ બધા હોલર કેમ મોકલી રહ્યા છે?" ગિન્નીને પૂછ્યું,
જે તેની વન થાઉઝન્ડ મેજિકલની નકલ સુધારી રહી હતી
જડીબુટ્ટીઓ અને ફૂગ સામેના ગાદલા પર સ્પેલોટેપ સાથે
લિવિંગ રૂમની આગ.

"વર્લ્ડ કપમાં સુરક્ષા અંગે ફરિયાદ," કહ્યું
પર્સી. “તેઓ તેમના વિનાશ માટે વળતર ઇચ્છે છે
મિલકત મુન્ડુન્ગસ ફ્લેચરે એ માટે દાવો કર્યો છે
એન-સ્યુટ જેકુઝી સાથે બાર બેડરૂમવાળો તંબુ, પણ મારી પાસે છે
તેનો નંબર મળ્યો. હું એક હકીકત માટે જાણું છું કે તે સૂતો હતો
લાકડીઓ પર બાંધેલા ડગલા હેઠળ.

શ્રીમતી વેસ્લીએ દાદાની ઘડિયાળ તરફ નજર કરી
ખૂણો હેરીને આ ઘડિયાળ ગમી. તે સંપૂર્ણપણે હતું
જો તમે સમય જાણવા માંગતા હોવ તો નકામું, પરંતુ અન્યથા
ખૂબ માહિતીપ્રદ. તે નવ સોનેરી હાથ હતા, અને દરેક
તેમાંથી વેસ્લી પરિવારના એક સાથે કોતરવામાં આવ્યું હતું
નામો ચહેરાની આસપાસ કોઈ સંખ્યાઓ ન હતી, પરંતુ
કુટુંબના દરેક સભ્ય ક્યાં હોઈ શકે તેનું વર્ણન.
“ઘર,” “શાળા,” અને “કામ” ત્યાં હતા, પણ ત્યાં
"મુસાફરી," "ખોવાયેલ," "હોસ્પિટલ," "જેલ" અને,
તે સ્થિતિમાં જ્યાં નંબર બાર ચાલુ હશે
સામાન્ય ઘડિયાળ, "પ્રાણઘાતક જોખમ."

અત્યારે આઠ હાથ ઈશારા કરી રહ્યા હતા
"ઘર" સ્થિતિ, પરંતુ શ્રી વેસ્લીની, જે હતી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સૌથી લાંબુ, હજુ પણ "કામ" તરફ નિર્દેશ કરતું હતું. શ્રીમતી વેસ્લી
નિસાસો નાખ્યો



“તારા પિતાને ઓફિસમાં જવાની જરૂર નથી
તમે-કોણ-કોણના દિવસોથી સપ્તાહના અંતમાં," તેણીએ કહ્યું.
"તેઓ તેને ખૂબ સખત મહેનત કરી રહ્યા છે. તેનું રાત્રિભોજન ચાલે છે
જો તે જલ્દી ઘરે નહીં આવે તો તેને ખાણ કરવામાં આવશે."

“સારું, પિતાને લાગે છે કે તેણે તેની ભૂલની ભરપાઈ કરવી પડશે
મેચમાં, તે નથી?" પર્સીએ કહ્યું. "જો  હોઈ
જણાવ્યું હતું કે, તે જાહેર નિવેદન આપવા માટે થોડો મૂર્ખ હતો
પ્રથમ તેના વિભાગના વડા સાથે તેને સાફ કર્યા વિના



"તમે તે માટે તમારા પિતાને દોષ આપવાની હિંમત કરશો નહીં
દુ:ખી સ્કેટર મહિલાએ લખ્યું!” શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું,
એક જ સમયે ભડકવું.

"જો પપ્પાએ કશું કહ્યું ન હોત, તો વૃદ્ધ રીટાએ જ કહ્યું હોત
કહ્યું કે તે શરમજનક છે કે મંત્રાલયમાંથી કોઈ નથી
ટિપ્પણી કરી હતી," બિલે કહ્યું, જે ચેસ રમી રહ્યો હતો
રોન સાથે. “રીટા સ્કીટર ક્યારેય કોઈને દેખાતું નથી
સારું યાદ રાખો, તેણીએ તમામ ગ્રિન્ગોટ્સનો ઇન્ટરવ્યુ લીધો હતો
એકવાર ચાર્મ બ્રેકર્સ, અને મને 'લાંબા વાળવાળો' કહેતા
પિલોક'?"

“સારું, તે થોડું લાંબુ છે, પ્રિય,” શ્રીમતી વેસ્લીએ હળવેથી કહ્યું.
"જો તમે મને હમણાં જ દો -"

"ના, મમ."

લિવિંગ રૂમની બારી સામે વરસાદ પડ્યો.

હર્મિઓન ધ સ્ટાન્ડર્ડ બુક ઓફ
સ્પેલ્સ, ગ્રેડ 4, જેની નકલો શ્રીમતી વેસ્લી પાસે હતી
ડાયગોન એલીમાં તેના, હેરી અને રોન માટે ખરીદી.
ચાર્લી ફાયરપ્રૂફ બાલક્લાવાને રફુ કરી રહ્યો હતો. હેરી હતો
તેના ફાયરબોલ્ટ, બ્રૂમસ્ટિક સર્વિસિંગ કીટને પોલિશ કરી રહ્યું છે
હર્મિઓને તેને તેના તેરમા જન્મદિવસ માટે આપ્યો હતો
તેના પગ પર ખોલો. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ દૂર બેઠા હતા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ખૂણો, ક્વિલ્સ બહાર,  માં વાત, તેમના માથા
ચર્મપત્રના ટુકડા પર વળેલું.

"તમે બંને શું કરી રહ્યા છો?" શ્રીમતી વેસ્લીએ તીવ્રપણે કહ્યું,
જોડિયા પર તેની નજર.

"હોમવર્ક," ફ્રેડે અસ્પષ્ટપણે કહ્યું.

"હાસ્યાસ્પદ ન બનો, તમે હજી રજા પર છો," શ્રીમતી કહ્યું.
વેસ્લી.

"હા, અમે તેને થોડું મોડું છોડી દીધું," જ્યોર્જે કહ્યું.

“તમે કોઈ પણ સંજોગોમાં નવો ઓર્ડર લખતા નથી
સ્વરૂપ, તમે છો?" શ્રીમતી વેસ્લીએ ચતુરાઈથી કહ્યું. “તમે
વેસ્લીઝ વિઝાર્ડને પુનઃપ્રારંભ કરવાનું વિચારી રહ્યાં નથી
કોઈ પણ સંજોગથી ઘોંઘાટ?

“હવે, મમ,” ફ્રેડે તેની તરફ જોઈને કહ્યું, દુઃખી
તેના ચહેરા પર જુઓ. “જો હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ ક્રેશ થઈ ગઈ
કાલે, અને જ્યોર્જ અને હું મરી ગયા, તમને કેવું લાગશે
એ જાણવા માટે કે અમે તમારી પાસેથી છેલ્લી વાત સાંભળી છે
શું એક પાયાવિહોણો આરોપ હતો?"

બધા હસ્યા, શ્રીમતી વેસ્લી પણ.

"ઓહ તારા પપ્પા આવી રહ્યા છે!" તેણીએ અચાનક જોયું, કહ્યું
ફરી ઘડિયાળ પર.

શ્રી વેસ્લીનો હાથ "કામ" પરથી અચાનક છૂટી ગયો હતો
"મુસાફરી" માટે; એક સેકન્ડ પછી તે ધ્રૂજી ગયો હતો
અન્ય લોકો સાથે "ઘર" પર રોકાયા, અને તેઓએ તેને સાંભળ્યું
રસોડામાંથી ફોન આવે છે.

"આવવું છે, આર્થર!" શ્રીમતી વેસ્લીને બોલાવી, ઉતાવળથી બહાર નીકળી
રૂમની







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




થોડીવાર પછી, મિસ્ટર વેઝલી અંદર આવ્યા
ગરમ લિવિંગ રૂમ એક ટ્રે પર તેનું રાત્રિભોજન વહન કરે છે. તેમણે
સંપૂર્ણપણે થાકેલા દેખાતા હતા.

"સારું, ચરબી હવે ખરેખર આગમાં છે," તેણે શ્રીમતી ને કહ્યું.
વેસ્લી નજીકની ખુરશીમાં બેઠો
હર્થ અને તેના સાથે  રમકડાં
કંઈક અંશે સંકોચાયેલ કોબીજ. "રીટા સ્કીટર રહી છે
આખા અઠવાડિયે ફરેટિંગ, વધુ મંત્રાલયની શોધમાં
જાણ કરવા માટે ગડબડ. અને હવે તેણીને તેના વિશે જાણવા મળ્યું છે
ગરીબ જૂની બર્થા ગુમ થઈ રહી છે, તેથી તે હશે
આવતીકાલે પ્રોફેટ માં હેડલાઇન. મેં બેગમેનને કહ્યું
તેણીને શોધવા માટે કોઈકને વર્ષો પહેલા મોકલવું જોઈએ."

"શ્રીમાન. ક્રોચ અઠવાડિયા અને અઠવાડિયાથી તે કહે છે,"
પર્સીએ ઝડપથી કહ્યું.

“ક્રાઉચ ખૂબ જ નસીબદાર છે રીટાને તેના વિશે જાણવા મળ્યું નથી
વિંકી,” મિસ્ટર વેસ્લીએ ચીડથી કહ્યું. "ત્યાં એક હશે
તેના હાઉસ-એલ્ફ બીઇંગમાં અઠવાડિયાની કિંમતની હેડલાઇન્સ
ડાર્કને કાબૂમાં રાખતી લાકડી પકડીને
ચિહ્ન."

“મેં વિચાર્યું કે આપણે બધા સંમત થયા છીએ કે તે પિશાચ, જ્યારે
બેજવાબદાર, માર્કને જાસૂસી નથી કર્યો?" પર્સીએ કહ્યું
ગરમ

“જો તમે મને પૂછો, તો શ્રી ક્રોચ ખૂબ જ નસીબદાર છે
રોજિંદા પ્રોફેટ જાણે છે કે તે ઝનુન માટે કેટલો અર્થપૂર્ણ છે!” જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન ગુસ્સામાં.

"હવે અહીં જુઓ, હર્માઇની!" પર્સીએ કહ્યું. "એક ઉચ્ચ-
શ્રી ક્રોચ જેવા મંત્રાલયના અધિકારી લાયક છે
તેના સેવકો તરફથી નિરંતર આજ્ઞાપાલન - ”

"તેનો ગુલામ, તમારો મતલબ!" હર્મિઓને કહ્યું, તેનો અવાજ વધી રહ્યો છે
જુસ્સાથી, "કારણ કે તેણે વિન્કીને ચૂકવણી કરી નથી, શું તેણે?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“મને લાગે છે કે તમે ઉપરના માળે જઈને તે તપાસો
તમે બરાબર પેક કર્યું છે!" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું
દલીલ ઉપર. “ચાલો હવે તમે બધા. ..."

હેરીએ તેની બ્રૂમસ્ટિક સર્વિસિંગ કીટ ફરીથી પેક કરી, તેની મૂકી
તેના ખભા પર ફાયરબોલ્ટ, અને પાછા ઉપર ગયા
રોન સાથે. ઉપરથી વરસાદ વધુ જોરથી સંભળાતો હતો
ઘર, મોટેથી સિસોટીઓ સાથે અને
છૂટાછવાયા કિકિયારીઓનો ઉલ્લેખ ન કરવા માટે, પવનથી આક્રંદ
એટિકમાં રહેતા ભૂત પાસેથી. પિગવિજેન
જ્યારે તેના પાંજરાની આસપાસ ટ્વિટર અને ઝૂમ કરવાનું શરૂ કર્યું
તેઓ દાખલ થયા. અડધા ભરેલા થડની દૃષ્ટિ
તેને ઉત્તેજના એક પ્રચંડ માં મોકલવામાં આવે છે.

"તેને ઘુવડની કેટલીક વસ્તુઓ બંગ કરો," રોને ફેંકતા કહ્યું
હેરી તરફ પેકેટ. "તે તેને ચૂપ કરી શકે છે."

હેરીએ થોડા ઘુવડની ટ્રીટને બારમાંથી પસાર કરી
પિગવિજેનનું પાંજરું, પછી તેના થડ તરફ વળ્યું. હેડવિગ્સ
પાંજરું તેની બાજુમાં ઊભું હતું, હજુ પણ ખાલી.

"એક અઠવાડિયાથી વધુ સમય થઈ ગયો," હેરીએ જોતા કહ્યું
હેડવિગનું નિર્જન પેર્ચ. “રોન, તું વિચારતો નથી
સિરિયસ પકડાઈ ગયો છે, શું તમે?

"નાહ, તે ડેઇલી પ્રોફેટમાં હોત," રોને કહ્યું.
"મંત્રાલય બતાવવા માંગે છે કે તેઓ પકડાયા છે
કોઈ, તેઓ નહીં?"

“હા, હું ધારું છું. ..."

“જુઓ, મમ તમારા માટે ડાયગોનમાં જે સામગ્રી મેળવી છે તે અહીં છે
ગલી.અને તેણીને તમારી તિજોરીમાંથી થોડું સોનું મળ્યું છે
તમે ... અને તેણીએ તમારા બધા મોજાં ધોઈ નાખ્યા છે."

તેણે હેરીના કેમ્પ બેડ પર પાર્સલનો ઢગલો કર્યો
અને આગળ મની બેગ અને મોજાંનો ભાર મૂકી દીધો
તેને હેરીએ શોપિંગ ખોલવાનું શરૂ કર્યું. સિવાય
ધ સ્ટાન્ડર્ડ બુક ઓફ સ્પેલ્સમાંથી, ગ્રેડ 4, દ્વારા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મિરાન્ડા ગોશૉક, તેની પાસે મુઠ્ઠીભર નવી ક્વિલ્સ હતી, એ
ચર્મપત્રના ડઝન રોલ્સ, અને તેના પોશન માટે રિફિલ્સ-
કીટ બનાવવી - તેની કરોડરજ્જુ ઓછી ચાલી રહી હતી
સિંહફિશ અને બેલાડોનાનો સાર. તે માત્ર થાંભલો કરી રહ્યો હતો
જ્યારે રોને જોરથી અવાજ કર્યો ત્યારે તેની કઢાઈમાં અન્ડરવેર
તેની પાછળ અણગમો અવાજ.

"તે શું હોવું જોઈએ?"

તેણે કંઈક એવું પકડી રાખ્યું હતું જે હેરી તરફ જોઈ રહ્યું હતું
લાંબા, મરૂન વેલ્વેટ ડ્રેસની જેમ. તેમાં ઘાટ હતો-
કોલર અને મેચિંગ લેસ કફ પર લેસ ફ્રિલ જોવું.

દરવાજો ખટખટાવ્યો, અને શ્રીમતી વેસ્લી
દાખલ થયો, તાજા લોન્ડર્ડનો એક બખ્તર લઈને
હોગવર્ટ્સ ઝભ્ભો.

"તમે અહીં છો," તેણીએ કહ્યું, તેમને બે થાંભલાઓમાં વર્ગીકૃત કરો.
"હવે, તમે તેમને યોગ્ય રીતે પેક કરો જેથી તેઓ ન કરે
ક્રીઝ."

"મમ્મી, તમે મને ગીનીનો નવો ડ્રેસ આપ્યો છે," રોને કહ્યું,
તેણીને તે સોંપવું.

"અલબત્ત મારી પાસે નથી," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. "તે માટે છે
તમે ઝભ્ભો પહેરો.”

"શું?" રોને ભયાનક લાગતા કહ્યું.

"વસ્ત્રો પહેરો!" શ્રીમતી વેસ્લી પુનરાવર્તિત. "તે તમારા પર કહે છે
શાળાની સૂચિ કે તમારી પાસે ડ્રેસ ઝભ્ભો હોવાનું માનવામાં આવે છે
આ વર્ષે... ઔપચારિક પ્રસંગો માટે ઝભ્ભો."

"તમે મજાક કરી રહ્યા છો," રોને અવિશ્વાસ સાથે કહ્યું. "હું છું
તે પહેર્યું નથી, કોઈ રીતે નથી."

"દરેક જણ તેને પહેરે છે, રોન!" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું
ક્રોસલી "તે બધા આવા જ છે! તમારા પિતા પાસે થોડુંક છે
સ્માર્ટ પાર્ટીઓ માટે!”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હું તે મૂકું તે પહેલાં હું સ્ટારકર્સ જઈશ," રોને કહ્યું
જીદથી

"આટલા મૂર્ખ ન બનો," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. "તમારે કરવું પડશે
ડ્રેસ ઝભ્ભો રાખો, તેઓ તમારી સૂચિમાં છે! હું માટે કેટલાક મળી
હેરી પણ... તેને બતાવો, હેરી. ..."

થોડીક ગભરાટમાં, હેરીએ છેલ્લું પાર્સલ ખોલ્યું
તેનો કેમ્પ બેડ. તેણે ધાર્યું હતું એટલું ખરાબ નહોતું,
જોકે; તેના પહેરવેશના ઝભ્ભો પર કોઈ ફીત ન હતી
બિલકુલ - વાસ્તવમાં, તેઓ વધુ કે ઓછા સમાન હતા
તેની શાળાઓ, સિવાય કે તે બોટલ ગ્રીન હતી
કાળાને બદલે.

"મને લાગ્યું કે તેઓ તમારી આંખોનો રંગ લાવશે,
પ્રિય,” શ્રીમતી વેસ્લીએ પ્રેમથી કહ્યું.

"સારું, તેઓ ઠીક છે!" રોને ગુસ્સામાં જોઈને કહ્યું
હેરીના ઝભ્ભો. "મારી પાસે એવું કેમ ન હોઈ શકે?"

“કારણ કે... સારું, મારે તમારું સેકન્ડહેન્ડ મેળવવું હતું, અને
ત્યાં બહુ પસંદગી નહોતી!" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું,
ફ્લશિંગ

હેરીએ દૂર જોયું. તેણે સ્વેચ્છાએ બધા વિભાજિત કર્યા હશે
વેસ્લીઝ સાથે તેની ગ્રિન્ગોટ્સ વૉલ્ટમાં પૈસા,
પરંતુ તે જાણતો હતો કે તેઓ તેને ક્યારેય લેશે નહીં.

"હું તેમને ક્યારેય પહેરતો નથી," રોન જીદથી કહી રહ્યો હતો.
"ક્યારેય."

"સારું," શ્રીમતી વેસ્લી બોલ્યા. "નગ્ન જાઓ. અને હેરી,
ખાતરી કરો કે તમે તેનો એક ચિત્ર મેળવો છો. દેવતા જાણે છે
હું હસવા સાથે કરી શકું છું.

તેણી તેની પાછળનો દરવાજો ખખડાવીને રૂમમાંથી બહાર નીકળી ગઈ.
પાછળથી એક રમુજી સ્પ્લટરિંગ અવાજ આવ્યો
તેમને પિગવિજેન એક મોટા ઘુવડ પર ગૂંગળાવી રહ્યો હતો
સારવાર.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શા માટે મારી પાસે બધું જ કચરો છે?" રોને કહ્યું
ગુસ્સે થઈને, અનસ્ટિક કરવા માટે રૂમની આજુબાજુ ચાલ્યો
પિગવિજનની ચાંચ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ પર

માં રજાઓનો ચોક્કસ અંત આવ્યો હતો
આગલી સવારે હેરી જાગી ત્યારે હવા. ભારે વરસાદ હતો
જ્યારે તેણે પોશાક પહેર્યો ત્યારે તે હજી પણ બારી સામે છાંટી રહ્યો હતો
જીન્સ અને સ્વેટશર્ટમાં; તેઓ માં બદલાશે
હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસમાં તેમના શાળાના ઝભ્ભો.

તે, રોન, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હમણાં જ પહેલા પહોંચ્યા હતા-
નાસ્તો કરવા માટે તેમના માર્ગ પર ફ્લોર ઉતરાણ, જ્યારે
શ્રીમતી વેસ્લી સીડીના પગ પર દેખાયા,
પરેશાન જોઈ રહ્યા છીએ.

"આર્થર!" તેણીએ દાદર ઉપર બોલાવ્યો. “આર્થર! અર્જન્ટ
મંત્રાલય તરફથી સંદેશ!"

હેરીએ પોતાની જાતને દિવાલ સામે મિ.
વેસ્લી પીઠ પર તેના ઝભ્ભા સાથે ધૂમ મચાવતો પસાર થયો-
સામે અને દૃષ્ટિની બહાર નુકસાન. જ્યારે હેરી અને ધ
અન્ય લોકો રસોડામાં પ્રવેશ્યા, તેઓએ શ્રીમતી વેસ્લીને જોયા
ડ્રોઅરમાં બેચેનતાથી ગડગડાટ - “મારી પાસે એક છે
અહીં ક્યાંક ક્વિલ!" - અને શ્રી વેસ્લી બેન્ડિંગ
આગ પર, સાથે વાત કરી -







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેની આંખો જોરથી બંધ કરી અને તેને ફરીથી ખોલી
ખાતરી કરો કે તેઓ યોગ્ય રીતે કામ કરી રહ્યા હતા.

એમોસ ડિગોરીનું માથું મધ્યમાં બેઠેલું હતું
મોટા, દાઢીવાળા ઈંડા જેવી જ્વાળાઓ. તે ખૂબ જ વાત કરતો હતો
ઝડપી, ઉડતી તણખાથી સંપૂર્ણપણે અવ્યવસ્થિત
તેની આસપાસ અને જ્વાળાઓ તેના કાન ચાટી રહી છે.

"... મુગલ પડોશીઓએ બેંગ્સ અને બૂમો સાંભળી, તેથી
તેઓ ગયા અને તેઓને જે-ડી'યુ-કોલ-એમને બોલાવ્યા -
મહેરબાની કરીને પુરુષો આર્થર, તમારે ત્યાં પહોંચવું પડશે - ”

"અહીં!" શ્રીમતી વેસ્લીએ શ્વાસ લીધા વિના કહ્યું
ચર્મપત્રનો ટુકડો, શાહીની બોટલ અને ચોળાયેલું
શ્રી વેસ્લીના હાથમાં ક્વિલ.

"- તે નસીબનો વાસ્તવિક સ્ટ્રોક છે જે મેં તેના વિશે સાંભળ્યું છે," શ્રીએ કહ્યું.
ડિગોરીનું માથું. “મારે ઓફિસમાં વહેલું આવવું પડ્યું
ઘુવડના એક દંપતિ મોકલો, અને હું અયોગ્ય ઉપયોગ
ઓફ મેજિક લોટ ઓલ સેટીંગ ઓફ - જો રીટા સ્કીટર પકડે છે
આમાંથી, આર્થર - ”

"મેડ-આઈ કહે છે શું થયું?" શ્રીને પૂછ્યું
વેસ્લી, શાહીની બોટલનો સ્ક્રૂ કાઢીને, તેની ઉપર લોડ કરી રહ્યો છે
ક્વિલ, અને નોંધ લેવાની તૈયારી.

મિસ્ટર ડિગોરીનું માથું આંખે વળ્યું. "કહે છે કે તેણે સાંભળ્યું
તેના યાર્ડમાં ઘુસણખોર. કહે છે કે તે તરફ વિસર્પી હતી
ઘર, પરંતુ તેના ડસ્ટબીન દ્વારા હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો.

"કચરાપેટીએ શું કર્યું?" શ્રી વેસ્લીને પૂછ્યું,
પાગલપણામાં લખવું.

“એક નરક અવાજ કર્યો અને કચરો ફેંક્યો
દરેક જગ્યાએ, જ્યાં સુધી હું કહી શકું છું," શ્રી ડિગોરીએ કહ્યું.
દેખીતી રીતે તેમાંથી એક હજુ પણ આસપાસ રોકેટ કરી રહ્યો હતો
જ્યારે મહેરબાની કરીને માણસો આવ્યા - ”

મિસ્ટર વેસ્લીએ નિસાસો નાખ્યો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અને ઘુસણખોર વિશે શું?"



"આર્થર, તમે મેડ-આઈને જાણો છો," મિસ્ટર ડિગોરીના વડાએ કહ્યું,
ફરી આંખો ફેરવે છે. "કોઈ તેના યાર્ડમાં વિસર્પી રહ્યું છે
રાત્રિના અંતમાં? સંભવ છે કે ત્યાં ખૂબ જ શેલ છે-
આઘાતજનક બિલાડી ક્યાંક આસપાસ ભટકતી, ઢંકાયેલી
બટાકાની છાલ. પરંતુ જો મેજિક લોટનો અયોગ્ય ઉપયોગ
મેડ-આઈ પર તેમના હાથ મેળવો, તેની પાસે તે હતું - વિચારો
તેનો રેકોર્ડ - અમારે તેને સગીર પર ઉતારવો પડશે
ચાર્જ, તમારા વિભાગમાં કંઈક - શું છે
વિસ્ફોટના ડસ્ટબિન મૂલ્યના છે?"

"સાવધાની હોઈ શકે," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું, હજુ પણ લખી રહ્યા છીએ
ખૂબ જ ઝડપથી, તેની ભમર રુંવાટીવાળું. “મેડ-આઇએ તેનો ઉપયોગ કર્યો નથી
લાકડી? તેણે ખરેખર કોઈ પર હુમલો નથી કર્યો?

"હું શરત લગાવીશ કે તે પથારીમાંથી કૂદી પડ્યો અને જિન્ક્સ કરવાનું શરૂ કર્યું
તે બારીમાંથી પહોંચી શકે તે બધું," કહ્યું
મિસ્ટર ડિગોરી, “પણ તેઓ પાસે તે સાબિત કરવાનું કામ હશે
કોઈ જાનહાનિ નથી."

"ઠીક છે, હું છૂટું છું," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું, અને તેણે સ્ટફ્ડ કર્યું
તેના ખિસ્સામાં તેની નોંધો સાથેનો ચર્મપત્ર
અને ફરીથી રસોડામાંથી બહાર નીકળી ગયો.

મિસ્ટર ડિગોરીનું માથું શ્રીમતી વેસ્લી તરફ જોયું.

"આ માટે માફ કરશો, મોલી," તે વધુ શાંતિથી બોલ્યો,
"તમને આટલી વહેલી અને બધું પરેશાન કરે છે . . . પરંતુ આર્થરની
માત્ર એક જ જે મેડ-આઈ બંધ કરી શકે છે, અને મેડ-આઈઝ
આજે તેની નવી નોકરી શરૂ કરવાનો છે. શા માટે તે
ગઈ રાત પસંદ કરવાની હતી ..."

"કોઈ વાંધો નહીં, એમોસ," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. “તમે ચોક્કસ
તમે જાઓ તે પહેલાં તમારી પાસે ટોસ્ટ અથવા કંઈપણ નહીં હોય?"

"ઓહ ચાલ, પછી," શ્રી ડિગોરીએ કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શ્રીમતી વેસ્લીએ એમાંથી બટરવાળા ટોસ્ટનો ટુકડો લીધો
રસોડાના ટેબલ પર સ્ટેક કરો, તેને અગ્નિની સાણસીમાં મૂકો,
અને શ્રી ડિગોરીના મોંમાં સ્થાનાંતરિત કર્યું.

"ફેન્ક્સ," તેણે ગભરાયેલા અવાજમાં કહ્યું, અને પછી, એ
નાના પોપ, અદ્રશ્ય.

હેરી શ્રી વેસ્લીને ઉતાવળમાં સારું કહેતા સાંભળી શક્યો-
બિલ, ચાર્લી, પર્સી અને છોકરીઓને વિદાય. પાંચની અંદર
મિનિટો, તે રસોડામાં પાછો આવ્યો, તેના ઝભ્ભો
હમણાં જ, તેના વાળમાંથી કાંસકો ખેંચીને.

"હું વધુ સારી રીતે ઉતાવળ કરીશ - છોકરાઓ, તમારી પાસે સારી મુદત છે," કહ્યું
શ્રી વેસ્લી હેરી, રોન અને જોડિયા, એ
તેના ખભા પર ડગલો અને તૈયારી
અદ્રશ્ય. “મોલી, તું ઠીક થઈ જશે
બાળકોને કિંગ્સ ક્રોસ પર લઈ જવા?"

"અલબત્ત હું કરીશ," તેણીએ કહ્યું. "તમે ફક્ત પાગલની સંભાળ રાખો-
આંખ, અમે ઠીક થઈ જઈશું.

મિસ્ટર વેસ્લી અદ્રશ્ય થતાં જ બિલ અને ચાર્લી અંદર પ્રવેશ્યા
રસોડું

"શું કોઈએ મેડ-આઈ કહ્યું?" બિલ પૂછ્યું. "તે શું છે
અત્યાર સુધી હતા?

“તે કહે છે કે છેલ્લે કોઈએ તેના ઘરમાં ઘૂસવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો
રાત્રે,” શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું.

"મેડ-આઇ મૂડી?" જ્યોર્જે વિચારપૂર્વક કહ્યું,
તેના ટોસ્ટ પર મુરબ્બો ફેલાવો. "શું તે તે નથી
નટર —”

"તમારા પિતા મેડ-આઈ મૂડી વિશે ખૂબ જ વિચારે છે,"
શ્રીમતી વેસ્લીએ કડકાઈથી કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા, સારું, પપ્પા પ્લગ ભેગા કરે છે ને?" ફ્રેડે કહ્યું
શાંતિથી શ્રીમતી વેસ્લી રૂમમાંથી બહાર નીકળી ગયા. "એના પક્ષીઓ
પીછા ..."

"મૂડી તેમના સમયમાં એક મહાન વિઝાર્ડ હતા," બિલે કહ્યું.

"તે ડમ્બલડોરનો જૂનો મિત્ર છે ને?" જણાવ્યું હતું
ચાર્લી.

"ડમ્બલડોર તે નથી જેને તમે સામાન્ય કહો છો, જોકે, તે છે
તે?" ફ્રેડે કહ્યું. “મારો મતલબ, હું જાણું છું કે તે એક પ્રતિભાશાળી છે અને
બધું..."

"મેડ-આઇ કોણ છે?" હેરીને પૂછ્યું.

"તે નિવૃત્ત છે, મંત્રાલયમાં કામ કરતો હતો," કહ્યું
ચાર્લી. “જ્યારે પપ્પા મને કામ પર લઈ ગયા ત્યારે હું તેમને એકવાર મળ્યો હતો
તેની સાથે. તે ઓરોર હતા — શ્રેષ્ઠમાંના એક... એ
ડાર્ક વિઝાર્ડ પકડનાર,” તેણે હેરીને ખાલી જોઈને ઉમેર્યું
જુઓ “આઝકાબાનમાં અડધા કોષો ભરાઈ ગયા છે
તેને તેણે પોતાની જાતને ઘણા દુશ્મનો બનાવ્યા, જોકે ... ધ
તેમણે પકડેલા લોકોના પરિવારો, મુખ્યત્વે. . . અને મેં સાંભળ્યું
તે તેની વૃદ્ધાવસ્થામાં ખરેખર પેરાનોઇડ થઈ રહ્યો છે.
હવે કોઈ પર વિશ્વાસ નથી રાખતો. ડાર્ક વિઝાર્ડ્સ જુએ છે
દરેક જગ્યાએ.”

બિલ અને ચાર્લીએ બધાને મળવા આવવાનું નક્કી કર્યું
કિંગ્સ ક્રોસ સ્ટેશન પર, પરંતુ પર્સી, સૌથી વધુ માફી માંગે છે
પુષ્કળ પ્રમાણમાં, કહ્યું કે તેને ખરેખર કામ પર જવાની જરૂર છે.

"હું ફક્ત આમાં વધુ સમય લેવાનું સમર્થન કરી શકતો નથી
ક્ષણ," તેણે તેમને કહ્યું. "શ્રીમાન. ક્રોચ ખરેખર શરૂ થઈ રહ્યું છે
મારા પર ભરોસો રાખવો."

"હા, તમે શું જાણો છો, પર્સી?" જ્યોર્જે ગંભીરતાથી કહ્યું.
"મને લાગે છે કે તે ટૂંક સમયમાં તમારું નામ જાણશે."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શ્રીમતી વેસ્લીએ ગામમાં ટેલિફોન બહાદુરી કરી હતી
પોસ્ટ ઓફિસ ત્રણ સામાન્ય મુગલ ટેક્સી લેવા માટે ઓર્ડર કરશે
તેમને લંડનમાં.



“આર્થરે મંત્રાલયની કાર ઉધાર લેવાનો પ્રયાસ કર્યોઅમારા માટે," શ્રીમતી
હેરી વરસાદમાં ઊભો હતો ત્યારે વેસ્લીએ ફફડાટ બોલાવ્યો-
યાર્ડ ધોવાઇ, ટેક્સી ડ્રાઇવરોને છક્કા મારતા જોયા
ભારે હોગવર્ટ્સ તેમની કારમાં ઘૂસી જાય છે. “પણ ત્યાં
બચવા માટે કોઈ નહોતા. ... ઓહ ડિયર, તેઓ દેખાતા નથી
ખુશ, શું તેઓ?"

હેરીને શ્રીમતી વેસ્લીને મગલ ટેક્સી જણાવવાનું પસંદ ન હતું
ડ્રાઇવરો ભાગ્યે જ અતિશય ઉત્તેજિત ઘુવડનું પરિવહન કરે છે, અને
પિગવિજેન કાન ફાડી નાખવાનું રેકેટ બનાવી રહ્યો હતો. નોર
શું તે મદદ કરી કે સંખ્યાબંધ ફિલિબસ્ટરની ફેબ્યુલસ
વેટ-સ્ટાર્ટ, નો-હીટ ફટાકડા અનપેક્ષિત રીતે બંધ થયા
જ્યારે ફ્રેડની થડ ખુલ્લી પડી, જેના કારણે ડ્રાઈવર થયો
ક્રૂક્સેન્ક્સ તરીકે દહેશત અને પીડા સાથે ચીસો પાડવા માટે તેને વહન કરવું
માણસના પગ ઉપર પંજો માર્યો.

તે હકીકતને કારણે પ્રવાસ અસ્વસ્થતાભર્યો હતો
તેઓ તેમની સાથે ટેક્સીઓના પાછળના ભાગમાં જામ થઈ ગયા હતા
થડ ક્રૂક્સેન્ક્સને સ્વસ્થ થવામાં ઘણો સમય લાગ્યો
ફટાકડામાંથી, અને તેઓ દાખલ થયા ત્યાં સુધીમાં
લંડન, હેરી, રોન અને હર્મિઓન બધા ગંભીર હતા
ઉઝરડા તેઓ કિંગ્સ ખાતે બહાર નીકળવા માટે ખૂબ જ રાહત અનુભવતા હતા
ક્રોસ, ભલે વરસાદ વધુ સખત નીચે આવી રહ્યો હતો
ક્યારેય કરતાં, અને તેઓ તેમના થડ વહન ભીંજાયા
વ્યસ્ત રોડ પર અને સ્ટેશનમાં.

હેરીને પ્લેટફોર્મ નવ પર જવાની ટેવ પડી ગઈ હતી
અત્યાર સુધીમાં ત્રણ ચતુર્થાંશ. તે એક સરળ બાબત હતી
દેખીતી રીતે નક્કર અવરોધ મારફતે સીધા વૉકિંગ
વિભાજન પ્લેટફોર્મ નવ અને દસ. એકમાત્ર મુશ્કેલ ભાગ
આ એક સ્વાભાવિક રીતે કરી રહ્યો હતો, જેથી ટાળી શકાય
મગલનું ધ્યાન આકર્ષિત કરે છે. તેઓએ તે જૂથોમાં કર્યું
આજે; હેરી, રોન અને હર્મિઓન (સૌથી વધુ
દેખીતી રીતે, કારણ કે તેઓ સાથે હતા
પિગવિજેન અને ક્રૂકશંક્સ) પ્રથમ ગયા; તેઓ ઝૂક્યા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આકસ્મિક રીતે અવરોધ સામે, બેફિકર ચેટિંગ,
અને તેમાંથી બાજુ તરફ સરક્યો ... અને જેમ તેઓએ તેમ કર્યું,
પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ ચતુર્થાંશ સામે સાકાર થયો
તેમને.

હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ, એક ચમકતી લાલચટક વરાળ
એન્જિન, પહેલેથી જ ત્યાં હતું, વરાળના વાદળો ઉછળતા હતા
તેમાંથી, જેના દ્વારા હોગવર્ટ્સના ઘણા વિદ્યાર્થીઓ
અને પ્લેટફોર્મ પર માતા-પિતા અંધારા જેવા દેખાયા
ભૂત પિગવિજેન પહેલા કરતા વધુ ઘોંઘાટીયા બની ગયો
દ્વારા ઘણા ઘુવડના હૂટિંગનો પ્રતિભાવ
ઝાકળ હેરી, રોન અને હર્મિઓન સીટો શોધવા નીકળ્યા,
અને ટૂંક સમયમાં જ એમાં તેમનો સામાન ભરી રહ્યા હતા
ટ્રેન સાથે અડધો ડબ્બો. તેઓ પછી
ગુડ-બાય કહેવા માટે પ્લેટફોર્મ પર પાછા ફર્યા
શ્રીમતી વેસ્લી, બિલ અને ચાર્લીને.

"તમે વિચારો છો તેના કરતાં હું તમને બધાને જલ્દી જોઈ શકું છું,"
ચાર્લીએ હસતાં હસતાં કહ્યું, જ્યારે તેણે ગિન્નીને ગુડ-બાય કર્યું.

"કેમ?" ફ્રેડે આતુરતાથી કહ્યું.

"તમે જોશો," ચાર્લીએ કહ્યું. “ફક્ત પર્સીને કહો નહીં
તેનો ઉલ્લેખ કર્યો છે... તે 'વર્ગીકૃત માહિતી છે, જ્યાં સુધી તે
મંત્રાલય તેને બહાર પાડવા માટે યોગ્ય જણાશે તેવો સમય.

“હા, હું ઈચ્છું છું કે હું આ હોગવર્ટ્સમાં પાછો આવ્યો હોત
વર્ષ,” બિલે કહ્યું, તેના ખિસ્સામાં હાથ, લગભગ જોઈ રહ્યો
ટ્રેનમાં ઉત્સાહપૂર્વક.

"કેમ?" જ્યોર્જે અધીરાઈથી કહ્યું.

"તમારે એક રસપ્રદ વર્ષ પસાર થવાનું છે," બિલે કહ્યું,
તેની આંખો ચમકી રહી છે. “મને આવવાનો સમય પણ મળી શકે છે
અને તેને થોડું જુઓ. ..."

"થોડું શું?" રોને કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તે જ ક્ષણે, સીટી વાગી અને શ્રીમતી.
વેસ્લીએ તેમને ટ્રેનના દરવાજા તરફ ખેંચ્યા.

"અમને રોકાવા બદલ આભાર, શ્રીમતી વેસ્લી," કહ્યું
હર્મિઓન જ્યારે તેઓ બોર્ડ પર ચઢી ગયા, દરવાજો બંધ કર્યો,
અને તેની સાથે વાત કરવા બારી બહાર ઝૂકી ગયો.

"હા, દરેક વસ્તુ માટે આભાર, શ્રીમતી વેસ્લી," કહ્યું
હેરી.

"ઓહ, તે મારો આનંદ હતો, પ્રિયજનો," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું.
“ તમને ક્રિસમસ માટે આમંત્રિત કરું છું, પણ... સારું, હું અપેક્ષા રાખું છું
તમે બધા હોગવર્ટ્સમાં રહેવા માંગો છો, શું
સાથે... એક વસ્તુ અને બીજી."

"મમ્મી!" રોને ચિડાઈને કહ્યું. “તમે ત્રણેને શું ખબર
કે આપણે નથી?"

"તમે આજે સાંજે શોધી શકશો, હું અપેક્ષા રાખું છું," શ્રીમતી કહ્યું.
વેસ્લી, હસતાં. "તે ખૂબ જ રોમાંચક બનશે -
તમારું ધ્યાન રાખો, મને ખૂબ જ આનંદ છે કે તેઓએ નિયમો બદલ્યા છે - ”

"કયા નિયમો?" હેરી, રોન, ફ્રેડ અને જ્યોર્જે કહ્યું
સાથે

“મને ખાતરી છે કે પ્રોફેસર ડમ્બલડોર તમને કહેશે. ... હવે,
વર્તે છે, નહીં? શું તમે નહીં, ફ્રેડ? અને તમે,
જ્યોર્જ?"

પિસ્ટન જોરથી બૂમ પાડી અને ટ્રેન ચાલવા લાગી
ખસેડો

"હોગવર્ટ્સમાં શું થઈ રહ્યું છે તે અમને કહો!" ફ્રેડ
વિન્ડોની બહાર શ્રીમતી વેસ્લી, બિલ અને
ચાર્લી તેમનાથી દૂર ગયો. "તેઓ કેવા નિયમો છે
બદલાય છે?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ શ્રીમતી વેસ્લી માત્ર હસ્યા અને લહેરાયા. આના કરતા પહેલા
તેણી, બિલ અને ચાર્લી, ટ્રેને ખૂણાને ગોળાકાર કર્યો હતો
અદ્રશ્ય થઈ ગયો હતો.

હેરી, રોન અને હર્મિઓન તેમની પાસે પાછા ગયા
ડબ્બો. ગાઢ વરસાદ બારીઓ છાંટી રહ્યો છે
તેમાંથી બહાર જોવું ખૂબ મુશ્કેલ બનાવ્યું. રોન 
તેના થડ, તેના મરૂન ડ્રેસ ઝભ્ભો બહાર ખેંચી, અને
પિગવિડજનના પાંજરા પર તેને ઢાંકી દેવા માટે
હૂટિંગ

"બેગમેન અમને કહેવા માંગતો હતો કે અહીં શું થઈ રહ્યું છે
હોગવર્ટ્સ, "તેણે બાજુમાં બેઠેલા વ્યગ્રતાથી કહ્યું
હેરી. "વિશ્વ કપમાં, યાદ છે? પણ મારી પોતાની
માતા કહેશે નહીં. આશ્ચર્ય શું - ”

"શ્શ!" હર્મિઓન તેને દબાવીને અચાનક બબડાટ બોલી
તેના હોઠ તરફ આંગળી અને તરફ નિર્દેશ કરે છે
તેમની બાજુમાં કમ્પાર્ટમેન્ટ. હેરી અને રોને સાંભળ્યું,
અને સાંભળો એક પરિચિત ડ્રોલિંગ અવાજ અંદર વહી રહ્યો છે
ખુલ્લા દરવાજા દ્વારા.

"... પિતાએ ખરેખર મને મોકલવાનું વિચાર્યું
હોગવર્ટ્સને બદલે ડર્મસ્ટ્રાંગ, તમે જાણો છો. તેમણે
મુખ્ય શિક્ષક જાણે છે, તમે જુઓ. સારું, તમે તેને જાણો છો
ડમ્બલડોરનો અભિપ્રાય - માણસનો આવો
મડબ્લડ-પ્રેમી — અને ડર્મસ્ટ્રાંગ સ્વીકારતો નથી
તે પ્રકારનું રિફ્રાફ. પરંતુ માતાને આ વિચાર ગમ્યો નહીં
હું ખૂબ દૂર શાળાએ જાઉં છું. પિતા કહે છે
 કરતાં ઘણી વધુ સમજદાર રેખા લે છે
ડાર્ક આર્ટ્સ વિશે હોગવર્ટ્સ.  વિદ્યાર્થીઓ
વાસ્તવમાં તેમને શીખો, માત્ર સંરક્ષણ કચરો જ નહીં
કરવું ..."

હર્મિઓન ઉભી થઈ, ડબ્બાના દરવાજા તરફ ટીપાઈ,
અને માલફોયના અવાજને અવરોધિત કરીને તેને બંધ કરી દીધો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેથી તે વિચારે છે કે ડર્મસ્ટ્રાંગ તેને અનુકૂળ હોત,
શું તે?" તેણીએ ગુસ્સામાં કહ્યું. “હું ઈચ્છું છું કે તે પછી ગયો હોત
અમારે તેની સાથે સહન કરવાની જરૂર નથી."

"દુર્મસ્ટ્રાંગની બીજી જાદુગરીની શાળા છે?" હેરીએ કહ્યું.

"હા," હર્મિઓને સૂંઘીને કહ્યું, "અને તે ભયાનક છે
પ્રતિષ્ઠા જાદુઈના મૂલ્યાંકન મુજબ
યુરોપમાં શિક્ષણ, તે પર ઘણો ભાર મૂકે છે
ડાર્ક આર્ટસ.”

"મને લાગે છે કે મેં તેના વિશે સાંભળ્યું છે," રોને અસ્પષ્ટપણે કહ્યું. "ક્યા છે
તે? કયો દેશ?”

"સારું, કોઈને ખબર નથી, શું તેઓ?" હર્મિઓને કહ્યું,
તેણીની ભમર ઉભા કરે છે.

"અરે - કેમ નહીં?" હેરીએ કહ્યું.

"પરંપરાગત રીતે બધા વચ્ચે ઘણી હરીફાઈ છે
જાદુઈ શાળાઓ.  અને  ગમે છે
તેમના ઠેકાણાને છુપાવવા જેથી કોઈ ચોરી ન કરી શકે
તેમના રહસ્યો," હર્મિઓને હકીકતમાં કહ્યું.

"તેમાંથી બહાર આવ," રોન હસવા લાગ્યો.
"દુર્મસ્ટ્રાંગનું કદ લગભગ સમાન હોવું જોઈએ
હોગવર્ટ્સ - તમે કેવી રીતે એક મહાન છુપાવવા જઈ રહ્યા છો
કિલ્લો?"

"પણ હોગવર્ટ્સ છુપાયેલ છે," હર્મિઓને આશ્ચર્ય સાથે કહ્યું.
"દરેક જણ તે જાણે છે ... સારું, દરેક વ્યક્તિ જેણે વાંચ્યું છે
હોગવર્ટ્સ, એક ઇતિહાસ, કોઈપણ રીતે."

"બસ તમે, પછી," રોને કહ્યું. "તો આગળ વધો - તમે કેમ છો
હોગવર્ટ્સ જેવી જગ્યા છુપાવો?"

"તે જાદુઈ છે," હર્મિઓને કહ્યું. “જો કોઈ મુગલ જુએ છે
તે, તેઓ જે જુએ છે તે એક સાઇન ઓવર સાથે મોલ્ડિંગ જૂનો ખંડેર છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડેન્જર કહેતા પ્રવેશદ્વાર, પ્રવેશ ન કરો,
અસુરક્ષિત."

“તેથી ડર્મસ્ટ્રેન્ગલ ફક્ત બહારના વ્યક્તિ માટે એક મિનિટ જેવો દેખાય છે
પણ?"

"કદાચ," હર્મિઓને ધ્રુજારી કરતાં કહ્યું, "અથવા તે હોઈ શકે છે
વિશ્વ કપની જેમ તેના પર મગલ-ભગાડનારા આભૂષણો
સ્ટેડિયમ અને વિદેશી જાદુગરોને તેને શોધવામાં રોકવા માટે,
તેઓએ તેને અનપ્લોટેબલ બનાવ્યું હશે - ”

"ફરી પધારજો?"

“સારું, તમે બિલ્ડિંગને મોહિત કરી શકો છો તેથી તે અશક્ય છે
નકશા પર કાવતરું, તમે કરી શકતા નથી?"

"અરે... જો તમે એમ કહો છો," હેરીએ કહ્યું.

“પરંતુ મને લાગે છે કે ડર્મસ્ટ્રાંગ ક્યાંક ક્યાંક હોવું જોઈએ
દૂર ઉત્તર,” હર્મિઓને વિચારપૂર્વક કહ્યું. “ક્યાંક
ખૂબ જ ઠંડી, કારણ કે તેમને ભાગ રૂપે ફર કેપ્સ મળી છે
તેમના ગણવેશ."

"આહ, શક્યતાઓ વિશે વિચારો," રોને સ્વપ્નપૂર્વક કહ્યું. "તે
માલફોયને ગ્લેશિયર પરથી ધકેલવું એટલું સરળ હતું અને
તેને અકસ્માત જેવો બનાવો. ... તેની માતાને શરમ કરો
તેને પસંદ કરે છે. ..."

વરસાદ ટ્રેનની જેમ ભારે અને ભારે બન્યો
દૂર ઉત્તર તરફ ગયા. આકાશ એટલું અંધારું હતું અને
બારીઓ એટલી વરાળવાળી કે ફાનસ સળગતી હતી
મધ્યાહન બપોરના ભોજનની ટ્રોલી સાથે ધમાલ કરતી આવી
કોરિડોર, અને હેરીએ કઢાઈનો મોટો સ્ટેક ખરીદ્યો
તેમને શેર કરવા માટે કેક.

તેમના કેટલાક મિત્રોએ તેમને આ તરીકે જોયા
બપોર પ્રગતિ, સીમસ ફિનિગન સહિત,
ડીન થોમસ અને નેવિલ લોંગબોટમ, એક રાઉન્ડ-
સામનો કરેલો, અત્યંત ભૂલી ગયેલો છોકરો જેને લાવવામાં આવ્યો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક દાદી તેના પ્રચંડ ચૂડેલ દ્વારા અપ. સીમસ
હજુ પણ તેના આયર્લેન્ડ રોઝેટ પહેર્યા હતા. તેના કેટલાક
જાદુ હવે બંધ થઈ રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું; તે હજુ પણ હતું
" ટ્રોય — મુલેટ — મોરાન \"  પરંતુ ખૂબ જ
નબળી અને થાકેલી રીત. અડધા કલાક પછી
અથવા તો, હર્મિઓન, અનંતથી થાકી ગઈ છે
ક્વિડિચ ટોક, ધ માં વધુ એક વાર પોતાની જાતને દફનાવી
સ્પેલ્સનું પ્રમાણભૂત પુસ્તક, ગ્રેડ 4, અને પ્રયાસ કરવાનું શરૂ કર્યું
સમનિંગ ચાર્મ શીખવા માટે.

નેવિલે બીજાઓની વાતચીત ઈર્ષ્યાથી સાંભળી
જેમ કે તેઓએ કપ મેચને ફરીથી જીવંત કરી.

"ગ્રાન જવા માંગતો ન હતો," તેણે ખરાબ રીતે કહ્યું. "નહીં
ટીકીટ ખરીદો. જોકે તે અદ્ભુત લાગતું હતું.”

"તે હતું," રોને કહ્યું. "આ જુઓ, નેવિલ. ..."

તેણે સામાનના રેકમાં તેના થડમાં ધસી ગયો અને
વિક્ટર ક્રુમની લઘુચિત્ર આકૃતિ ખેંચી.

"ઓહ વાહ," નેવિલે ઈર્ષ્યાપૂર્વક કહ્યું કે રોન ક્રમને ટીપ આપ્યો
તેના પોચી હાથ પર.

"અમે તેને નજીકથી પણ જોયો," રોને કહ્યું. “અમે
ટોપ બોક્સમાં હતા - ”

"તમારા જીવનમાં પહેલી અને છેલ્લી વખત, વેસ્લી."

ડ્રેકો માલફોય દરવાજામાં દેખાયો હતો. પાછળ
તે ક્રેબે અને ગોયલ ઉભા હતા, જે તેના પ્રચંડ, ઠગ હતા
ક્રોનિઝ, બંને જે સમયે ઉછર્યા હોય તેવું દેખાય છે
ઉનાળા દરમિયાન ઓછામાં ઓછો એક પગ. દેખીતી રીતે તેઓ હતા
કમ્પાર્ટમેન્ટ દ્વારા વાતચીત સાંભળી
દરવાજો, જે ડીન અને સીમસે અધૂરો છોડી દીધો હતો.

"તમને અમારી સાથે જોડાવાનું કહ્યું યાદ નથી, માલફોયે," કહ્યું
હેરી ઠંડીથી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"વેઝલી... તે શું છે?" માલફોયે તરફ ઈશારો કરીને કહ્યું
પિગવિજનું પાંજરું. રોનના ડ્રેસ ઝભ્ભોની સ્લીવ હતી
તેમાંથી લટકતું, સ્વેઈનજી ટ્રેનની ગતિ સાથે,
મોલ્ડી લેસ કફ ખૂબ જ સ્પષ્ટ છે.

રોને ઝભ્ભોને દૃષ્ટિથી દૂર કરવા માટે બનાવ્યો, પરંતુ માલફોય
તેના માટે ખૂબ ઝડપી હતું; તેણે સ્લીવ જપ્ત કરી અને
ખેંચ્યું

"આ જોવા!" માલ્ફોયે આનંદમાં કહ્યું, પકડી રાખ્યું
રોનનો ઝભ્ભો અને ક્રેબે અને ગોયલને દર્શાવે છે, “વેસ્લી,
તમે આ પહેરવાનું વિચારી રહ્યા ન હતા, શું તમે હતા? આઈ
અર્થ - તેઓ લગભગ અઢાર વર્ષની ઉંમરે ખૂબ જ ફેશનેબલ હતા
નેવું. ..."

"છાણ ખાઓ, માલફોય!" રોન કહ્યું, જેવો જ રંગ
પોશાક પહેરે છે કારણ કે તેણે તેમને માલફોયની બહાર પાછા ખેંચ્યા હતા
પકડ માલફોય હાસ્યજનક હાસ્ય સાથે રડ્યો; કરચલો
અને ગોયલ મૂર્ખતાથી ગભરાઈ ગયો.

“તો... દાખલ થવા જઈશ, વેસ્લી? પ્રયાસ કરીને લાવવા જઈ રહ્યા છીએ
કુટુંબના નામનો થોડો મહિમા? પૈસા છે
પણ સામેલ છે, તમે જાણો છો ... તમે પરવડી શકશો
જો તમે જીત્યા તો કેટલાક યોગ્ય ઝભ્ભો. ..."

"તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો?" રોન .

"તમે દાખલ થવાના છો?" માલફોયે પુનરાવર્તન કર્યું. "હું ધારું છું કે
તમે કરશો, પોટર? તમે ક્યારેય બતાવવાની તક ગુમાવશો નહીં,
શું તમે?"

"તમે શું કરી રહ્યાં છો તે સમજાવો અથવા દૂર જાઓ,
માલફોય," હર્મિઓને ટેસ્ટીલી, ધ ની ટોચ પર કહ્યું
સ્પેલ્સનું પ્રમાણભૂત પુસ્તક, ગ્રેડ 4.

માલફોયના નિસ્તેજ ચહેરા પર એક આનંદી સ્મિત ફેલાયું.

"મને કહો નહીં કે તમે જાણતા નથી?" તેણે આનંદથી કહ્યું.
“તમને મંત્રાલયમાં પિતા અને ભાઈ મળ્યા છે અને

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તને ખબર પણ નથી? મારા ભગવાન, મારા પિતાએ મને કહ્યું
તે વિશે વર્ષો પહેલા ... તે કોર્નેલિયસ લવાર પાસેથી સાંભળ્યું હતું.
પણ પછી, પિતા હંમેશા ટોચ સાથે જોડાયેલા છે
મંત્રાલયમાં લોકો. . . . કદાચ તમારા પિતા પણ
તેના વિશે જાણવા માટે જુનિયર, વેસ્લી... હા... તેઓ
સંભવતઃ મહત્વપૂર્ણ વસ્તુઓ વિશે આગળ વાત કરશો નહીં
તેને ..."

ફરી એકવાર હસીને, માલફોયે ક્રેબેને ઈશારો કર્યો અને
ગોયલ અને તેમાંથી ત્રણ ગાયબ થઈ ગયા.

રોન તેના પગ પાસે ગયો અને સ્લાઇડિંગને સ્લેમ કર્યું
કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો એટલો સખત તેમની પાછળ છે કે કાચ
વિખેરાઈ ગયું.

"રોનલે" હર્મિઓને ઠપકો આપતા કહ્યું, અને તેણે ખેંચ્યું
તેણીની લાકડી બહાર કાઢી, " " અને કાચ બબડ્યો
 પાછા એક ફલક અને પાછા માં ઉડાન ભરી
દરવાજો

“સારું... તે બધું જાણે છે એવું બનાવીને
અમે નથી. ..." રોન છીંકાયો. " 'પિતા હંમેશા
મંત્રાલયના ટોચના લોકો સાથે સંકળાયેલા છે.’...પપ્પા
ગમે ત્યારે પ્રમોશન મળી શકે છે... તેને બસ તે ગમે છે
તે ક્યાં છે. ..."

"અલબત્ત તે કરે છે," હર્મિઓને શાંતિથી કહ્યું. "ન દો
માલફોય તમારી પાસે પહોંચશે, રોન - ”

“તેને! મારી પાસે આવો!? જો તરીકે!" રોને એક ઉપાડતા કહ્યું
બાકીના કઢાઈ કેક અને તેમાં સ્ક્વોશ કરો
એક પલ્પ.

બાકીની મુસાફરી દરમિયાન રોનનો ખરાબ મૂડ ચાલુ રહ્યો.
તેઓ તેમની શાળામાં બદલાયા હોવાથી તેમણે વધુ વાત કરી ન હતી
ઝભ્ભો, અને હોગવર્ટ્સ ત્યારે પણ ચમકતો હતો
એક્સપ્રેસ છેલ્લે ધીમી પડી અને અંતે રોકાઈ ગઈ
હોગસ્મેડ સ્ટેશનની પીચ-અંધકાર.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ટ્રેનનો દરવાજો ખૂલતાંની સાથે જ બૂમો પડી હતી
ઓવરહેડ ગર્જના. હર્મિઓન બંડલ અપ
તેના ડગલામાં ક્રૂકશંક્સ અને રોને તેનો ડ્રેસ છોડી દીધો
પિગવિજૉન પર ઝભ્ભો જ્યારે તેઓ ટ્રેનમાંથી બહાર નીકળ્યા, માથું
વાંકા અને આંખો ધોધમાર વરસાદ સામે સાંકડી. આ
વરસાદ હવે એટલો ગાઢ અને ઝડપી પડી રહ્યો હતો કે તે
જાણે બરફના ઠંડા પાણીની ડોલ હતી
તેમના માથા પર વારંવાર ખાલી.

"હાય, હેગ્રીડ!" એક વિશાળ સિલુએટ જોઈને હેરીએ બૂમ પાડી
પ્લેટફોર્મના દૂરના છેડે.

"બરાબર, હેરી?" હેગ્રીડ ધ્રુજારી લહેરાવીને પાછળ બોલ્યો. “જુઓ
યે તહેવારમાં જો આપણે ડૂબી ન જઈએ તો!"

પ્રથમ વર્ષો પરંપરાગત રીતે હોગવર્ટ્સ કેસલ સુધી પહોંચ્યા
હેગ્રીડ સાથે તળાવની પાર સફર.

“ઓહ, મને આમાં તળાવ પાર કરવાનું પસંદ નથી
હવામાન,” હર્મિઓને ધ્રુજારીથી કહ્યું
બાકીના સાથે શ્યામ પ્લેટફોર્મ સાથે ધીમે ધીમે 
ભીડ સો ઘોડા વગરની ગાડીઓ ઊભી રહી
સ્ટેશનની બહાર તેમની રાહ જોવી. હેરી, રોન,
હર્મિઓન અને નેવિલ કૃતજ્ઞતાપૂર્વક એકમાં ચઢી ગયા
તેમને, ત્વરિત સાથે દરવાજો બંધ થયો, અને થોડીવાર
પાછળથી, એક મહાન લર્ચ સાથે, ની લાંબી સરઘસ
ગાડીઓ ગડગડાટ કરતી હતી અને તેના માર્ગ ઉપર છાંટા પાડી રહી હતી
હોગવર્ટ્સ કેસલ તરફનો ટ્રેક.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






ત્રિવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ

દરવાજા દ્વારા, પાંખવાળા મૂર્તિઓ સાથે 
ડુક્કર, અને ઉપર સ્વીપિંગ ગાડીઓ ચલાવે છે
જે ઝડપી હતું તેમાં ખતરનાક રીતે લહેરાવું
વાવાઝોડું બનવું. બારી સામે ઝુકાવ, હેરી
હોગવર્ટ્સને નજીક આવતા જોઈ શક્યા, તેના ઘણા પ્રકાશમાં
બારીઓ ઝાંખી અને જાડા પાછળ ઝબૂકતી
વરસાદનો પડદો. જેમ આકાશમાં વીજળી ચમકી
મહાન ઓક ફ્રન્ટ પહેલાં તેમની ગાડી અટકી ગઈ
દરવાજા, જે પથ્થરના પગથિયાંની ફ્લાઇટની ટોચ પર હતા.
જે લોકોએ આગળ ગાડીઓ પર કબજો જમાવ્યો હતો
પહેલેથી જ કિલ્લામાં પથ્થરનાં પગથિયાં ઉતાવળ કરી રહ્યાં છે.
હેરી, રોન, હર્મિઓન અને નેવિલ નીચે કૂદી પડ્યા
તેઓની ગાડી અને પગથિયાં ચડી ગયા, ઉપર જોઈ રહ્યા
જ્યારે તેઓ સુરક્ષિત રીતે ગુફાની અંદર હતા ત્યારે જ,
મશાલથી પ્રકાશિત પ્રવેશ હૉલ, તેના ભવ્ય આરસ સાથે
દાદર

“બ્લેમી,” રોને માથું હલાવીને મોકલતા કહ્યું
દરેક જગ્યાએ પાણી, "જો તે તળાવ ચાલુ રાખે તો
ઓવરફ્લો હું ભીંજાઈ ગયો છું - !"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



એક મોટો, લાલ, પાણી ભરેલો બલૂન ત્યાંથી નીચે પડ્યો હતો
રોનના માથા પર છતમાંથી બહાર નીકળીને વિસ્ફોટ થયો.
ભીંજાયેલો અને છલકતો, રોન બાજુમાં ડૂબી ગયો
હેરીમાં, જેમ કે બીજો પાણીનો બોમ્બ પડ્યો -
હર્મિઓન સંકુચિત રીતે ગુમ થઈ, તે હેરીના પગ પર ફૂટી ગઈ,
તેના સ્નીકર્સ પર ઠંડા પાણીની લહેર મોકલવી
તેના મોજાં. આજુબાજુના લોકો ચીસો પાડી ઉઠ્યા અને
બહાર નીકળવાના પ્રયત્નોમાં એક બીજાને દબાણ કરવા લાગ્યા
આગની લાઇનની. હેરીએ ઉપર જોયું અને જોયું, તરતું
તેમનાથી વીસ ફૂટ ઉપર, પીવ્સ ધ પોલ્ટર્જિસ્ટ, થોડું
ઘંટડીથી ઢંકાયેલી ટોપી અને નારંગી બો ટાઈમાં માણસ, તેની
વિશાળ, દૂષિત ચહેરો એકાગ્રતા સાથે વિકૃત
તેણે ફરીથી લક્ષ્ય રાખ્યું.

"પીવ્સ!" ગુસ્સે અવાજે ચીસો પાડી. “પીવ્સ, નીચે આવો
અહીં એકવારમાં!”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, નાયબ મુખ્ય શિક્ષક અને
ગ્રિફિંડર હાઉસના વડા, બહાર આવ્યા હતા
ગ્રેટ હોલ; તેણી ભીના ફ્લોર પર લપસી ગઈ અને
પોતાની જાતને રોકવા માટે હર્માઇનીને ગળામાં પકડી લીધી
પડવાથી.

"ઓચ - માફ કરશો, મિસ ગ્રેન્જર -"

"તે બરાબર છે, પ્રોફેસર!" હર્મિઓન હાંફી ગઈ,
તેના ગળાની માલિશ કરવી.

"પીવ્સ, હમણાં અહીં ઉતરો!" ભસતા પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ, તેણીની પોઇન્ટેડ ટોપી સીધી કરી અને
તેના ચોરસ-રિમ્ડ દ્વારા ઉપરની તરફ ચમકતી
ચશ્મા

"કંઈ નથી કરતા!" એક પાણી લોબિંગ,  
ઘણી પાંચમા વર્ષની છોકરીઓ પર બોમ્બ, જે ચીસો પાડી અને
ગ્રેટ હોલમાં ડૂબકી મારી. "પહેલેથી જ ભીનું છે, તેઓ નથી?
લિટલ ! વ્હીઇઇઇઇઇઇ!” અને તેણે બીજું લક્ષ્ય રાખ્યું
માત્ર હતી જે બીજા વર્ષના જૂથ પર બોમ્બ
પહોંચ્યા.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હું હેડમાસ્તરને બોલાવીશ!" પ્રોફેસરે બૂમ પાડી
મેકગોનાગલ. "હું તમને ચેતવણી આપું છું, પીવ્સ -"

પીવસે તેની જીભ બહાર કાઢી, તેની છેલ્લી ફેંકી
હવામાં પાણી બોમ્બ, અને બંધ ઝૂમ અપ
આરસની સીડી, ગાંડપણથી લથડતી.

"સારું, ચાલ, તો પછી!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું
તીવ્રપણે પથારીવશ ભીડ તરફ. "ગ્રેટ હોલમાં,
ચલ!"

હેરી, રોન અને હર્મિઓન સરકી ગયા અને સરકી ગયા
પ્રવેશ હોલ અને ડબલ દરવાજા દ્વારા
સાચું, રોન તેના શ્વાસ હેઠળ ગુસ્સે થઈને ગુસ્સે થઈ રહ્યો હતો
તેના વિખરાયેલા વાળ તેના ચહેરા પરથી દૂર કર્યા.

ગ્રેટ હોલ તેના સામાન્ય ભવ્ય સ્વ દેખાતો હતો,
શરૂઆતની મુદતની તહેવાર માટે સુશોભિત. ગોલ્ડન પ્લેટ્સ
અને સેંકડોના પ્રકાશથી ચમકતા ગોબ્લેટ્સ અને
સેંકડો મીણબત્તીઓ, ટેબલ પર તરતી
મધ્ય હવા ઘરના ચાર લાંબા ટેબલો ભરેલા હતા
બકબક વિદ્યાર્થીઓ; હોલની ટોચ પર, સ્ટાફ
પાંચમા ટેબલની એક બાજુએ તેમના વિદ્યાર્થીઓનો સામનો કરીને બેઠા.

અહીં તે વધુ ગરમ હતું. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન સ્લિથરિન, ધ
,   , અને સાથે બેઠા
બાકીના ગ્રિફિન્ડર્સ હોલની દૂર બાજુએ,
લગભગ હેડલેસ નિકની બાજુમાં, ગ્રિફિંડર ભૂત.
મોતી જેવું સફેદ અને અર્ધપારદર્શક, નિક પોશાક પહેર્યો હતો
આજે રાત્રે તેના સામાન્ય ડબલમાં, પરંતુ ખાસ કરીને
મોટા રફ, જે જોવાના બેવડા હેતુને સેવા આપે છે
અતિશય ઉત્સવ, અને તેનું માથું હલતું નથી તેની ખાતરી કરવી
તેની આંશિક રીતે કપાયેલી ગરદન પર ખૂબ જ.

"શુભ સાંજ," તેણે કહ્યું, તેમની તરફ જોશ.

"કોણ કહે છે?" હેરીએ તેના સ્નીકર્સ ઉતારતા કહ્યું અને
તેમને પાણીથી ખાલી કરવું. "આશા છે કે તેઓ સાથે ઉતાવળ કરશે
વર્ગીકરણ. મને ભૂખ લાગી છે.”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નવા વિદ્યાર્થીઓને ગૃહોમાં વર્ગીકૃત કરવામાં આવ્યા
દરેક શાળા વર્ષની શરૂઆતમાં સ્થાન, પરંતુ એક દ્વારા
સંજોગોનું કમનસીબ સંયોજન, હેરીએ ન કર્યું
પોતાના સમયથી એક પર હાજર છે. તે તદ્દન હતો
તે આગળ જોઈ. ત્યારે જ, એક અત્યંત ઉત્સાહિત,
શ્વાસ વગરનો અવાજ ટેબલ નીચે બોલાવ્યો.

"હિયા, હેરી!"

તે કોલિન ક્રિવી હતો, હેરી જેની સાથે ત્રીજા વર્ષનો હતો
હીરો જેવું કંઈક.

"હાય, કોલિન," હેરીએ સાવચેતીપૂર્વક કહ્યું.

“હેરી, ધારી શું? ધારી શું, હેરી? મારા ભાઈઓ
શરૂ મારો ભાઈ ડેનિસ!”

"અરે - સારું," હેરીએ કહ્યું.

"તે ખરેખર ઉત્સાહિત છે!" કોલિને વ્યવહારીક રીતે ઉછળતા કહ્યું
તેની સીટ ઉપર અને નીચે. "મને આશા છે કે તે અંદર છે
ગ્રિફિન્ડર! તારી આંગળીઓ ઓળંગી રાખો, હેરી?

"એર - હા, ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું. તે તરફ પાછો વળ્યો
હર્મિઓન, રોન અને લગભગ હેડલેસ નિક. “ભાઈઓ
અને બહેનો સામાન્ય રીતે એક જ ઘરોમાં જાય છે, નહીં
તેઓ?" તેણે કીધુ. તે વેસ્લીઝ દ્વારા ન્યાય કરતો હતો, બધા
જેમાંથી સાતને ગ્રિફિંડરમાં મૂકવામાં આવ્યા હતા.

"ઓહ ના, જરૂરી નથી," હર્મિઓને કહ્યું. “પાર્વતી
પાટીલના જોડિયા રેવેનક્લોમાં છે, અને તેઓ સરખા છે.
તમને લાગતું હશે કે તેઓ સાથે હશે, નહીં?”

હેરીએ સ્ટાફના ટેબલ તરફ જોયું. હોય તેવું લાગતું હતું
ત્યાં સામાન્ય કરતાં વધુ ખાલી બેઠકો. હેગ્રીડ, ઓફ
અલબત્ત, હજુ પણ તેની સાથે તળાવ તરફ લડી રહ્યો હતો
પ્રથમ વર્ષ; પ્રોફેસર મેકગોનાગલ સંભવતઃ હતા
પ્રવેશ હોલ ફ્લોર ના સૂકવણી દેખરેખ, પરંતુ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ત્યાં બીજી ખાલી ખુરશી પણ હતી અને હેરી
બીજું કોણ ખૂટે છે તે વિચારી શક્યું નહીં.

"ડાર્ક આર્ટસ સામે નવું સંરક્ષણ ક્યાં છે
શિક્ષક?" હર્મિઓને કહ્યું, જે પણ ઉપર જોઈ રહી હતી
શિક્ષકો.

તેમની પાસે હજુ સુધી અંધારા સામે સંરક્ષણ નહોતું
કલા શિક્ષક કે જેઓ ત્રણ ટર્મથી વધુ સમય સુધી રહ્યા હતા.
અત્યાર સુધી હેરીના પ્રિય પ્રોફેસર લ્યુપિન હતા, જે
ગયા વર્ષે રાજીનામું આપ્યું હતું. તેણે ઉપર અને નીચે જોયું
સ્ટાફ ટેબલ. ત્યાં ચોક્કસપણે કોઈ નવો ચહેરો નહોતો.

"કદાચ તેઓ કોઈને ન મેળવી શક્યા!" હર્મિઓને કહ્યું,
બેચેન દેખાય છે.

હેરીએ ટેબલને વધુ કાળજીપૂર્વક સ્કેન કર્યું. નાનું નાનું
પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, ચાર્મ્સના શિક્ષક, બેઠા હતા
પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટની બાજુમાં કુશનનો મોટો ઢગલો, ધ
હર્બોલોજી ટીચર, જેની ટોપી તેના ઉપર ત્રાંસી હતી
ફ્લાયવે ગ્રે વાળ. તે પ્રોફેસર સાથે વાત કરી રહી હતી
ખગોળશાસ્ત્ર વિભાગના સિનિસ્ટ્રા. પ્રોફેસર પર
સિનિસ્ટ્રાની બીજી બાજુ સાલો-ફેસ, હૂક- હતી
નાકવાળા, ચીકણા વાળવાળા પોશન માસ્ટર, સ્નેપ —

હોગવર્ટ્સમાં હેરીની સૌથી ઓછી પ્રિય વ્યક્તિ. હેરીનું
સ્નેપ પ્રત્યેની તિરસ્કાર માત્ર સ્નેપ દ્વારા મેળ ખાતી હતી
તેના પ્રત્યે તિરસ્કાર, એક તિરસ્કાર જે શક્ય હોય તો,
ગયા વર્ષે જ્યારે હેરીએ સિરિયસને મદદ કરી હતી ત્યારે તીવ્રતા વધી હતી
સ્નેપના મોટા નાકની નીચે જ છટકી જાઓ - સ્નેપ
અને સિરિયસ તેમની પોતાની શાળાથી જ દુશ્મન હતા
દિવસ.

સ્નેપની બીજી બાજુ એક ખાલી સીટ હતી, જે
હેરીએ અનુમાન લગાવ્યું કે તે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ છે. તેની બાજુમાં,
અને ટેબલની ખૂબ જ મધ્યમાં, પ્રોફેસર બેઠા
ડમ્બલડોર, મુખ્ય શિક્ષક, તેના ચાંદીના વાળ
અને કેન્ડલલાઇટમાં ચમકતી દાઢી, તેની ભવ્ય
ઘણા તારાઓ સાથે એમ્બ્રોઇડરી કરેલા ઊંડા લીલા ઝભ્ભો અને
ચંદ્ર ડમ્બલડોરની લાંબી, પાતળી આંગળીઓની ટીપ્સ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સાથે હતા અને તે તેમના પર તેની રામરામ આરામ કરી રહ્યો હતો,
તેના અડધા ચંદ્ર દ્વારા છત તરફ જોવું
ચશ્મા જાણે વિચારોમાં ખોવાયેલો હોય. હેરીએ નજર કરી
છત પર પણ. જેવો દેખાવ કરીને મંત્રમુગ્ધ થઈ ગયો હતો
બહાર આકાશ, અને તેણે ક્યારેય તેને આ રીતે જોયું ન હતું
તોફાની કાળા અને જાંબલી વાદળો આજુબાજુ ફરતા હતા
તે, અને બહાર અન્ય વીજળીનો અવાજ સંભળાયો, એ
વીજળીનો કાંટો તેની આજુબાજુ ચમક્યો.

"ઓહ જલ્દી કરો," રોન હેરીની બાજુમાં વિલાપ કર્યો, "હું કરી શકું છું
હિપ્પોગ્રિફ ખાઓ.

શબ્દો તેના મોંમાંથી વહેલા નીકળ્યા ન હતા
ગ્રેટ હોલના દરવાજા ખુલ્યા અને મૌન છવાઈ ગયું.
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પ્રથમની લાંબી લાઇનમાં આગળ હતા
હોલની ટોચ સુધી વર્ષો. જો હેરી, રોન અને
હર્મિઓન ભીની હતી, તે કેવી રીતે આ પ્રથમ
વર્ષો જોયા. તેઓ આજુબાજુ તરી ગયા હોય તેવું દેખાય છે
સફર કરતાં તળાવ. બધાં ધ્રૂજી ઊઠ્યાં
શરદી અને ચેતાના સંયોજન સાથે જેમ તેઓ ફાઇલ કરે છે
સ્ટાફ ટેબલ સાથે અને એક લાઇનમાં અટકી ગયો
બાકીની શાળાનો સામનો કરવો - તે સિવાયના તમામ
લોટમાં સૌથી નાનો, મુલાયમ વાળવાળો છોકરો, જે હતો
હેરીએ જેને હેગ્રીડ તરીકે ઓળખાવ્યું તેમાં આવરિત
 ઓવરકોટ. કોટ તેના માટે એટલો મોટો હતો કે તે
તે એક રુંવાટીદાર કાળા રંગમાં લપેટાયેલો હતો
સર્કસ તંબુ. તેનો નાનો ચહેરો ઉપરથી બહાર નીકળ્યો
કોલર, લગભગ પીડાદાયક રીતે ઉત્તેજિત દેખાય છે. જ્યારે તેની પાસે હતી
તેના ભયભીત દેખાતા સાથીઓ સાથે લાઇનમાં, તેણે પકડ્યો
કોલિન ક્રિવીની આંખે, ડબલ થમ્બ્સ-અપ આપ્યું અને
મોઢું વાળ્યું, હું તળાવમાં પડ્યો\ તેણે હકારાત્મક રીતે જોયું
તેના વિશે આનંદિત.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે હવે ત્રણ પગવાળું સ્ટૂલ મૂક્યું
પ્રથમ વર્ષ પહેલાં જમીન પર અને, તેની ટોચ પર,
એક અત્યંત જૂની, ગંદી, પેચવાળી વિઝાર્ડની ટોપી. પહેલું
વર્ષો તેની તરફ જોતા હતા. તેથી બીજા બધાએ કર્યું. એક માટે
ક્ષણ, મૌન હતું. પછી એક લાંબો આંસુ નજીક







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કાંઠો મોંની જેમ પહોળો થયો, અને ટોપી તૂટી ગઈ
ગીતમાં:

હજાર વર્ષ કે તેથી વધુ પહેલાં,

જ્યારે હું નવો સીવાયેલો હતો,

ત્યાં પ્રખ્યાત ચાર વિઝાર્ડ રહેતા હતા,

જેમના નામ હજુ પણ જાણીતા છે:

બોલ્ડ ગ્રિફિંડર, જંગલી મૂરમાંથી,

ફેર રેવેનક્લો, ગ્લેનથી,

મીઠી હફલપફ, વિશાળ ખીણમાંથી,

હોશિયાર , ફેન થી.

તેઓએ એક ઇચ્છા, એક આશા, એક સ્વપ્ન શેર કર્યું,

તેઓએ એક હિંમતવાન યોજના ઘડી
યુવાન જાદુગરોને શિક્ષિત કરવા
આમ હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ શરૂ થઈ.

હવે આ ચાર સ્થાપકોમાંના દરેક
દરેક માટે પોતાનું ઘર બનાવ્યું
વિવિધ ગુણોનું મૂલ્ય કર્યું
જેમાં તેમને ભણાવવાનું હતું.

 દ્વારા, સૌથી બહાદુર હતા
બાકીના કરતાં ઘણું મૂલ્યવાન;

રેવેનક્લો માટે, સૌથી હોંશિયાર
હંમેશા શ્રેષ્ઠ રહેશે;

હફલપફ માટે, સખત કામદારો હતા
પ્રવેશ માટે સૌથી લાયક;

અને પાવર-ભૂખ્યા સ્લિથરિન
મહાન મહત્વાકાંક્ષાઓ તે પ્રેમ.

જ્યારે તેઓ જીવતા હતા ત્યારે તેઓએ વિભાજન કર્યું હતું
ભીડમાંથી તેમના મનપસંદ,

છતાં લાયક લોકોને કેવી રીતે પસંદ કરવા
જ્યારે તેઓ મરી ગયા અને ગયા?

ટવાસ ગ્રિફિંડર જેણે રસ્તો શોધી કાઢ્યો,

તેણે મને તેના માથા પરથી ચાબુક માર્યો

સ્થાપકોએ મારામાં થોડું મગજ મૂક્યું

તેથી હું તેના બદલે પસંદ કરી શકું!

હવે મને તમારા કાનમાં લપસી દો,

હું હજી સુધી ક્યારેય ખોટો નથી રહ્યો,

111 તમારા મનની અંદર જુઓ
અને કહો કે તમે ક્યાં છો!

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ગ્રેટ હોલ સૉર્ટિંગ હેટ તરીકે તાળીઓના ગડગડાટ સાથે રણક્યો
સમાપ્ત



"આ તે ગીત નથી જ્યારે તેણે અમને સૉર્ટ કર્યું ત્યારે તેણે ગાયું હતું," કહ્યું
હેરી, બીજા બધા સાથે તાળીઓ પાડી રહ્યો છે.

"દર વર્ષે એક અલગ ગીત ગાય છે," રોને કહ્યું. "તે મળી ગયું છે
એક સુંદર કંટાળાજનક જીવન બનવા માટે, તે નથી, ટોપી બનવું? આઈ
ધારો કે તે આખું વર્ષ આગામી એક બનાવવા માટે વિતાવે છે."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હવે એક મોટું સ્ક્રોલ ઉતારી રહ્યા હતા
ચર્મપત્રનું.

"જ્યારે હું તમને બોલાવું છું નામ, તમે ટોપી પર મૂકશો
અને સ્ટૂલ પર બેસો," તેણીએ પ્રથમ વર્ષોને કહ્યું. "ક્યારે
ટોપી તમારા ઘરની જાહેરાત કરે છે, તમે જઈને બેસી જશો
યોગ્ય ટેબલ.

"એકરલી, સ્ટુઅર્ટ!"

એક છોકરો આગળ ચાલ્યો, દેખીતી રીતે માથાથી ધ્રૂજતો
પગે, સૉર્ટિંગ હેટ ઉપાડી, પહેરી, અને બેઠા
સ્ટૂલ પર નીચે.

"રેવેનક્લો!" ટોપી બૂમ પાડી.

સ્ટુઅર્ટ એકરલે ટોપી ઉતારી અને ઉતાવળમાં એ
રેવેનક્લો ટેબલ પર બેઠક, જ્યાં દરેક જણ હતા
તેને બિરદાવે છે. હેરીએ ચોની એક ઝલક પકડી
રેવેનક્લો સીકર, સ્ટુઅર્ટ એકરલીને તેના તરીકે ઉત્સાહિત કરે છે
બેઠા. એક ક્ષણિક સેકન્ડ માટે, હેરીને વિચિત્ર લાગ્યું
રેવેનક્લો ટેબલમાં પણ જોડાવાની ઇચ્છા.

"બેડોક, માલ્કમ!"

"સ્લિથરિન!"

હોલની બીજી બાજુનું ટેબલ સાથે ફૂટી નીકળ્યું
ચીયર્સ હેરી માલફોયને બેડૉક તરીકે તાળી પાડતો જોઈ શક્યો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સ્લિથરિન્સમાં જોડાયા. હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે શું
બેડોક જાણતો હતો કે સ્લિથરિન હાઉસ બહાર આવ્યું છે
અન્ય કોઈપણ કરતાં વધુ ડાર્ક ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ. ફ્રેડ
અને જ્યોર્જ માલ્કમ બેડૉક નીચે બેઠો ત્યારે ખસકી ઊઠ્યો.

"બ્રાનસ્ટોન, એલેનોર!"

"હફલપફ!"

"કોલ્ડવેલ, ઓવેન!"

"હફલપફ!"

"ક્રિવી, ડેનિસ!"

નાનો ડેનિસ ક્રિવી આગળ ધસી ગયો, ટ્રીપિંગ
હેગ્રીડની મોલેસ્કીન, જેમ કે હેગ્રીડ પોતે અંદર ગયો
શિક્ષકોના ટેબલ પાછળના દરવાજામાંથી હોલ.
સામાન્ય માણસ કરતાં લગભગ બમણી ઊંચું અને ઓછામાં ઓછું
ત્રણ ગણો પહોળો, હેગ્રીડ, તેની લાંબી, જંગલી સાથે,
ગંઠાયેલું કાળા વાળ અને દાઢી, સહેજ ચિંતાજનક લાગતી હતી
- હેરી, રોન અને માટે ભ્રામક છાપ
હર્મિઓન હેગ્રીડને ખૂબ જ દયાળુ સ્વભાવ ધરાવતા હોવાનું જાણતી હતી.
જ્યારે તે અંતમાં બેઠો ત્યારે તેણે તેમની સામે આંખ મીંચી
સ્ટાફ ટેબલ અને ડેનિસ ક્રિવીને જોયો
સૉર્ટિંગ હેટ. કાંઠા પરનો ફાટ પહોળો થયો -

"ગ્રિફિંડર!" ટોપીએ બૂમ પાડી.

હેગ્રીડે ડેનિસ તરીકે ગ્રિફિન્ડર્સ સાથે તાળીઓ પાડી
ક્રીવે, વ્યાપકપણે બીમિંગ, ટોપી ઉતારી, તેને મૂકી
પાછા સ્ટૂલ પર, અને તેની સાથે જોડાવા માટે ઉતાવળ કરી
ભાઈ.

"કોલિન, હું અંદર પડ્યો!" તેણે પોતાની જાતને અંદર નાખીને તીક્ષ્ણપણે કહ્યું
એક ખાલી બેઠક. "તે તેજસ્વી હતો! અને માં કંઈક
પાણીએ મને પકડી લીધો અને હોડીમાં પાછો ધકેલી દીધો!”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"કૂલ!" કોલિને એ જ ઉત્સાહથી કહ્યું. "તે કદાચ હતું
વિશાળ સ્ક્વિડ, ડેનિસ!"

"વાહ" ડેનિસે કહ્યું, જાણે તેમનામાં કોઈ નથી
જંગલી સપના હોવા કરતાં વધુની આશા રાખી શકે છે
તોફાનથી ઉછળેલા, ફેથમ્સ-ઊંડા તળાવમાં ફેંકી દેવામાં આવ્યા હતા, અને
એક વિશાળ સમુદ્ર રાક્ષસ દ્વારા તેમાંથી ફરીથી બહાર ધકેલવામાં આવ્યો.

“ડેનિસ! ડેનિસ! પેલા છોકરાને ત્યાં નીચે જુઓ છો? એક
કાળા વાળ અને ચશ્મા સાથે? તેને જુઓ? કોણ જાણો
તે છે, ડેનિસ?"

હેરીએ દૂર જોયું, સૉર્ટિંગ તરફ ખૂબ જ જોરથી જોયું
હેટ, હવે એમ્મા ડોબ્સને સૉર્ટ કરી રહ્યાં છીએ.

વર્ગીકરણ ચાલુ રાખ્યું; છોકરાઓ અને છોકરીઓ વિવિધતા સાથે
તેમના ચહેરા પરની દહેશત એક પછી એક આગળ વધી રહી છે
ત્રણ પગવાળું સ્ટૂલ, રેખા ધીમે ધીમે ઘટતી જાય છે
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે એલ.

"ઓહ જલ્દી કરો," રોન તેના પેટમાં માલિશ કરીને વિલાપ કર્યો.

"હવે, રોન, સૉર્ટિંગ તેના કરતા વધુ મહત્વપૂર્ણ છે
ખોરાક," લગભગ હેડલેસ નિકે કહ્યું "મેડલી, લૌરા!"
હફલપફ બની ગયો.

"'કોર્સ, જો તમે મરી ગયા હોવ તો," રોને કહ્યું.

"હું આશા રાખું છું કે આ વર્ષની ગ્રિફિન્ડર્સની બેચ અપ છે
સ્ક્રેચ," લગભગ હેડલેસ નિકે કહ્યું, તરીકે તાળીઓ પાડી
"મેકડોનાલ્ડ, નતાલી!" ગ્રિફિંડર ટેબલમાં જોડાયા. “અમે
શું આપણે આપણી જીતનો દોર તોડવા નથી માંગતા?"

ગ્રિફિંડરે ઇન્ટર-હાઉસ ચેમ્પિયનશિપ જીતી હતી
સતત છેલ્લા ત્રણ વર્ષથી.

"પ્રિચાર્ડ, ગ્રેહામ!"

"સ્લિથરિન!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ક્વિર્ક, ઓર્લા!"



"રેવેનક્લો!"

અને અંતે, "વ્હીટબી, કેવિન!" સાથે ("હફલપફ!"),
વર્ગીકરણ સમાપ્ત થયું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ઉપાડ્યો
ટોપી અને સ્ટૂલ અને તેમને દૂર લઈ ગયા.

"સમય વિશે," રોને કહ્યું, તેની છરી અને કાંટો કબજે કર્યો અને
તેની સોનેરી પ્લેટ તરફ આતુરતાથી જોઈ રહ્યો.

પ્રોફેસર ડમ્બલડોર તેના પગ પર આવી ગયા હતા. એ હતો
વિદ્યાર્થીઓની આસપાસ હસતાં, તેના હાથ પહોળા થઈ ગયા
સ્વાગતમાં.

"મારી પાસે તમને કહેવા માટે માત્ર બે જ શબ્દો છે," તેણે તેઓને કહ્યું,
તેનો ઊંડો અવાજ હોલની આસપાસ ગુંજતો હતો. "ટક ઇન કરો."

"સાંભળો, સાંભળો!" હેરી અને રોને મોટેથી ખાલી તરીકે કહ્યું
તેમની આંખો સામે જાદુઈ રીતે ભરેલી વાનગીઓ.

લગભગ હેડલેસ નિક હેરી તરીકે શોકથી જોતો હતો,
રોન અને હર્મિઓને પોતાની પ્લેટો લોડ કરી.

"આહ, 'એટ બીઅર," રોને તેના મોંથી ભરેલા મોંથી કહ્યું
છૂંદેલા બટેટા.

"તમે ભાગ્યશાળી છો કે આજે રાત્રે એક તહેવાર છે, તમે જાણો છો,"
લગભગ હેડલેસ નિકે કહ્યું. “માં મુશ્કેલી હતી
રસોડા પહેલા."

“કેમ? શું લગાડ્યું?" હેરીએ કહ્યું, મોટા પ્રમાણમાં
ટુકડોનો ટુકડો.

"પીવ્સ, અલબત્ત," લગભગ હેડલેસ નિકે કહ્યું,
તેનું માથું ધ્રુજારી, જે ખતરનાક રીતે ધ્રૂજતું હતું. તેમણે
તેના રફને તેની ગરદન પર થોડો ઊંચો ખેંચ્યો. “ધ
સામાન્ય દલીલ, તમે જાણો છો. તે હાજરી આપવા માંગતો હતો
તહેવાર - સારું, તે પ્રશ્નની બહાર છે, તમે જાણો છો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે કેવો છે, તદ્દન અસંસ્કારી, તેની પ્લેટ જોઈ શકતો નથી
ખોરાક ફેંક્યા વિના. અમે ભૂતની કાઉન્સિલ યોજી હતી -
ફેટ ફ્રાયર તેને તક આપવા માટે હતો - પરંતુ
સૌથી વધુ સમજદારીપૂર્વક, મારામાંઅભિપ્રાય, બ્લડી બેરોન તેના મૂકવામાં
પગ નીચે."

બ્લડી બેરોન એ સ્લિથરિન ભૂત હતો, જે એક ભયાનક હતો
અને ચાંદીના લોહીના ડાઘથી ઢંકાયેલું સાયલન્ટ સ્પેક્ટર. તેમણે
હોગવર્ટ્સમાં એકમાત્ર વ્યક્તિ હતી જે ખરેખર કરી શકે
પીવ્સને નિયંત્રિત કરો.

“હા, અમને લાગ્યું કે પીવ્સ હેક થઈ ગયા છે
કંઈક,” રોને અંધારામાં કહ્યું. “તો તેણે અંદર શું કર્યું
રસોડા?"

"ઓહ સામાન્ય," લગભગ હેડલેસ નિકે ધ્રુજારી ઉછાળતા કહ્યું.
“પાયમાલી અને માયહેમ . પોટ્સ અને તવાઓને
દરેક જગ્યાએ સૂપમાં સ્વિમિંગ મૂકો. ભયભીત
ઘરના ઝનુન તેમની બુદ્ધિથી - ”

રણકાર.

હર્મિઓને તેના સોનેરી ગોબ્લેટ પર પછાડી દીધી હતી.
કોળાનો રસ ટેબલક્લોથ પર સતત ફેલાય છે,
સફેદ લેનિન નારંગી કેટલાક ફૂટ સ્ટેનિંગ, પરંતુ
હર્મિઓને કોઈ ધ્યાન આપ્યું નહીં.

"અહીં ઘરના ઝનુન છે?" તેણીએ તાકીને કહ્યું,
લગભગ હેડલેસ નિક પર, હોરર-સ્ટ્રક. “અહીં
હોગવર્ટ્સ?"

"ચોક્કસપણે," લગભગ હેડલેસ નિકે જોતા કહ્યું
તેણીની પ્રતિક્રિયાથી આશ્ચર્ય થયું. “કોઈપણમાં સૌથી મોટી સંખ્યા
બ્રિટનમાં રહે છે, હું માનું છું. સોથી વધુ.”

"મેં ક્યારેય જોયું નથી!" હર્મિઓને કહ્યું.

“સારું, તેઓ ભાગ્યે જ દિવસે રસોડું છોડે છે
તેઓ?" લગભગ હેડલેસ નિકે કહ્યું. "તેઓ વાગે બહાર આવે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




થોડી સફાઈ કરવા માટે રાત. . . આગ અને તેથી જુઓ
ચાલુ ... મારો મતલબ, તમે તેમને જોવાના નથી, છે
તમે? તે એક સારા ઘરની પિશાચની નિશાની છે, તે નથી
તમને ખબર નથી કે તે ત્યાં છે?"

હર્મિઓને તેની સામે જોયું.

"પણ તેઓને પગાર મળે છે?" તેણીએ કહ્યુ. "તેમને રજાઓ મળે છે,
તેઓ નથી? અને - અને માંદગી રજા, અને પેન્શન, અને
બધું?"

લગભગ હેડલેસ નિક એટલો  કે તેની રફ
લપસી ગયું અને તેનું માથું ફ્લોપ થયું, ઇંચ પર લટકતું
અથવા તો ભૂતિયા ત્વચા અને સ્નાયુ કે જે હજુ પણ તેને જોડે છે
તેના ગળા સુધી.

"બીમારી રજા અને પેન્શન?" તેણે માથું ધકેલીને કહ્યું
પાછા તેના ખભા પર અને તેને વધુ એક વાર સુરક્ષિત
તેના રફ સાથે. "ઘરના ઝનુનને માંદગીની રજા નથી જોઈતી અને
પેન્શન!"

હર્મિઓને તેની ભાગ્યે જ સ્પર્શેલી પ્લેટ તરફ જોયું
ખોરાક, પછી તેની છરી અને કાંટો તેના પર નીચે મૂકો અને
તેને તેનાથી દૂર ધકેલી દીધો.

"ઓહ ચાલ, 'અર-મારા-ઘૂંટણ," રોને આકસ્મિક રીતે કહ્યું
યોર્કશાયર પુડિંગના ટુકડા સાથે હેરીને છંટકાવ. “અરેરે
- માફ કરશો, 'એરી' - તે ગળી ગયો. "તમે તેમને નહીં મેળવશો
તમારી જાતને ભૂખ્યા રાખીને માંદગી રજા!"

"ગુલામ મજૂરી," હર્મિઓને સખત શ્વાસ લેતા કહ્યું
તેણીનું નાક. "તે જ આ રાત્રિભોજન બનાવ્યું છે. ગુલામ મજૂરી.”

અને તેણીએ બીજો ડંખ ખાવાની ના પાડી.

વરસાદ હજુ પણ ઉંચી સપાટી સામે જોરદાર ઢોલ વગાડતો હતો,
શ્યામ કાચ. ગર્જનાની બીજી તાળીએ આને હચમચાવી નાખ્યું
બારીઓ, અને તોફાની છત ચમકતી, પ્રકાશિત







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પ્રથમ કોર્સના અવશેષો તરીકે ગોલ્ડન પ્લેટ
અદૃશ્ય થઈ ગઈ અને તરત જ, પુડિંગ્સ સાથે બદલવામાં આવી.

"ટ્રેકલ ટર્ટ, હર્માઇની!" રોને ઇરાદાપૂર્વક કહ્યું
તેની ગંધ તેના તરફ લહેરાવી. “સ્પોટેડ ડિક, જુઓ!
ચોકલેટ ગેટઉ!"

પરંતુ હર્મિઓને તેને યાદ અપાવે એવો લુક આપ્યો
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ જે તેણે છોડી દીધું.

જ્યારે પુડિંગ્સ પણ તોડી પાડવામાં આવ્યા હતા, અને
છેલ્લા  બંધ પ્લેટો ઝાંખા હતા, તેમને છોડીને
સ્પાર્કલિંગ ક્લીન, આલ્બસ ડમ્બલડોર તેના પગ પર આવી ગયો
ફરી. હોલ ભરાતા બકબકનો ગુંજ બંધ થઈ ગયો
લગભગ એક જ સમયે, જેથી માત્ર રડતો પવન અને
જોરદાર વરસાદ સંભળાતો હતો.

"તો!" ડમ્બલડોરે બધા તરફ હસતાં હસતાં કહ્યું.
"હવે આપણે બધાને ખવડાવી અને પાણી પીવડાવીએ છીએ," ("!" કહ્યું
હર્મિઓન) “મારે ફરી એકવાર તમારું ધ્યાન માંગવું જોઈએ,
જ્યારે હું થોડી સૂચનાઓ આપું છું.

"શ્રીમાન. ફિલ્ચે, સંભાળ રાખનાર, મને તમને જણાવવાનું કહ્યું છે
કિલ્લાની અંદર પ્રતિબંધિત વસ્તુઓની સૂચિ છે
સ્ક્રીમીંગ યો-યોસનો સમાવેશ કરવા માટે આ વર્ષ લંબાવવામાં આવ્યું છે,
ફેંગ્ડ ફ્રિસબીઝ અને એવર-બેશિંગ બૂમરેંગ્સ. આ
સંપૂર્ણ યાદીમાં લગભગ ચારસો ત્રીસ-
સાત વસ્તુઓ, હું માનું છું, અને શ્રી માં જોઈ શકાય છે.

ફિલ્ચની ઓફિસ, જો કોઈ તેને તપાસવા માંગે છે.

ડમ્બલડોરના મોંના ખૂણા મચડી ગયા. તેમણે
ચાલુ રાખ્યું, “હંમેશાની જેમ, હું તમને બધાને યાદ કરાવવા માંગુ છું
કે મેદાન પરનું જંગલ સીમાની બહાર છે
વિદ્યાર્થીઓ, જેમ કે નીચે બધા માટે હોગસ્મેડ ગામ છે
ત્રીજું વર્ષ.

“તમને જાણ કરવી એ પણ મારી પીડાદાયક ફરજ છે કે
ઇન્ટર-હાઉસ ક્વિડિચ કપ આ યોજાશે નહીં
વર્ષ."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું?" હેરી હાંફી ગયો. તેણે ફ્રેડ તરફ જોયું અને
જ્યોર્જ, ક્વિડિચ ટીમના તેના સાથી સભ્યો.
તેઓ ડમ્બલડોરમાં અવાજ વિના મોં બોલી રહ્યા હતા,
દેખીતી રીતે બોલવા માટે ખૂબ ગભરાયેલા. ડમ્બલડોર ગયો
પર, “આ એક ઇવેન્ટને કારણે છે જે શરૂ થશે
ઓક્ટોબર, અને સમગ્ર શાળા વર્ષ દરમિયાન ચાલુ રહે છે,
શિક્ષકોનો ઘણો સમય અને શક્તિ લે છે -
પરંતુ મને ખાતરી છે કે તમે બધા તેનો ખૂબ આનંદ માણશો. મારી પાસે
આ વર્ષે જાહેરાત કરવામાં ખૂબ આનંદ થયો
હોગવર્ટ્સ - ”

પરંતુ તે ક્ષણે, ત્યાં એક બહેરાશનો ગડગડાટ થયો
ગર્જના અને ગ્રેટ હોલના દરવાજા ખુલી ગયા.

એક માણસ દરવાજામાં લાંબો ઝોક મારીને ઊભો હતો
સ્ટાફ, કાળા ટ્રાવેલિંગ ડગલો પહેરેલો. દરેક વડા
ગ્રેટ હોલમાં અજાણી વ્યક્તિ તરફ વળ્યો,
અચાનક વીજળીના કાંટાથી તેજસ્વી રીતે પ્રકાશિત
કે સમગ્ર માં ફ્લેશ ટોચમર્યાદા. તેણે પોતાનો હૂડ નીચો કર્યો,
ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી.
પછી શિક્ષકોના ટેબલ તરફ ચાલવા લાગ્યો.

એક નીરસ કલંક તેના દરેક પર હોલ મારફતે પડઘો
અન્ય પગલું. તે ટોચના ટેબલના છેડે પહોંચ્યો,
જમણે વળ્યો, અને ડમ્બલડોર તરફ ભારે લંગડાયો.
વીજળીનો બીજો ઝબકારો છતને ઓળંગી ગયો.
હર્મિઓન હાંફી ગઈ.

વીજળીએ માણસના ચહેરાને તીક્ષ્ણ બનાવી દીધો હતો
રાહત, અને તે હેરીના જેવો ચહેરો હતો
જોયું તે કોતરવામાં આવ્યું હોય તેમ દેખાતું હતું
જેની પાસે માત્ર હતી દ્વારા લાકડું હવામાન
માનવ ચહેરાઓ શું માનવામાં આવે છે તેનો અસ્પષ્ટ વિચાર
જેવો દેખાય છે, અને છીણી સાથે ખૂબ કુશળ કોઈ નહોતું.
ચામડીના એક-એક ઇંચના ડાઘ જણાયા હતા. મોં
ત્રાંસા પટ્ટા જેવો દેખાતો હતો, અને તેનો મોટો ભાગ
નાક ખૂટતું હતું. પરંતુ તે માણસની આંખો હતી
તેને ભયાનક બનાવ્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમાંથી એક નાનો, શ્યામ અને મણકાવાળો હતો. બીજી
મોટો હતો, સિક્કા જેવો ગોળાકાર અને આબેહૂબ, ઇલેક્ટ્રિક વાદળી.
વાદળી આંખ અવિરતપણે, વગર ફરતી હતી
ઝબકવું, અને ઉપર, નીચે અને બાજુથી તરફ વળતું હતું
બાજુ, સામાન્ય આંખથી તદ્દન સ્વતંત્ર રીતે - અને
પછી તે જમણી બાજુએ વળેલું, પાછળની તરફ નિર્દેશ કરે છે
માણસનું માથું, જેથી તેઓ જે જોઈ શકે તે સફેદપણું હતું.

અજાણી વ્યક્તિ ડમ્બલડોર પહોંચી. તેણે એ લંબાવ્યું
હાથ જે તેના ચહેરા જેટલો જ ખરાબ રીતે ઘાયલ હતો, અને
ડમ્બલડોરે તેને હચમચાવી નાખ્યું, હેરી ન કરી શકે તેવા શબ્દોમાં ગણગણાટ
સાંભળો તે ની કેટલીક પૂછપરછ કરી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
અજાણી વ્યક્તિ, જેણે સ્મિત સાથે માથું હલાવીને જવાબ આપ્યો
એક અંડરટોન માં. ડમ્બલડોરે માથું હલાવ્યું અને હાવભાવ કર્યો
માણસ તેની જમણી બાજુની ખાલી સીટ પર.

અજાણી વ્યક્તિ નીચે બેઠો, તેની ડાર્ક ગ્રેની માને હલાવી
તેના ચહેરા પરથી વાળ બહાર કાઢ્યા, સોસેજની પ્લેટ તરફ ખેંચી
તેને, તેના નાકમાંથી જે બચ્યું હતું તેના પર તેને ઉઠાવ્યું અને સુંઘ્યું
તે પછી તેણે ખિસ્સામાંથી એક નાનકડી છરી કાઢી,
તેના છેડે સોસેજ નાખ્યો અને ખાવાનું શરૂ કર્યું.
તેની સામાન્ય નજર સોસેજ પર સ્થિર હતી, પરંતુ
વાદળી આંખ હજુ પણ તેની આસપાસ બેચેનીથી ધસી રહી હતી
સોકેટ, હોલ અને વિદ્યાર્થીઓને લઈ રહ્યા છે.

“હું અંધકાર સામે અમારું નવું સંરક્ષણ રજૂ કરી શકું
આર્ટ ટીચર?" ડમ્બલડોરે તેજસ્વી રીતે અંદર કહ્યું
મૌન "પ્રોફેસર મૂડી."

નવા સ્ટાફ સભ્યોને આવકારવા તે સામાન્ય હતું
તાળીઓ પડી, પરંતુ સ્ટાફ કે વિદ્યાર્થીઓમાંથી કોઈએ તાળીઓ પાડી નહીં
ડમ્બલડોર અને હેગ્રીડ સિવાય, જેઓ બંનેએ તેમના
હાથ જોડીને તાળીઓ પાડી, પણ અવાજ ગુંજ્યો
નિરાશાજનક રીતે મૌન માં, અને તેઓ એકદમ બંધ થઈ ગયા
તરત. બાકીના દરેક વ્યક્તિ દ્વારા ખૂબ ટ્રાન્સફિક્સ્ડ લાગતું હતું
મૂડીનો વિચિત્ર દેખાવ જોવા કરતાં વધુ કરવા માટે
તેને







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મૂડી?" હેરીએ રોન માટે બડબડાટ કર્યો. “મેકએલ-આઇ મૂડી?
આજે સવારે તારા પપ્પા જેની મદદ કરવા ગયા હતા?"

"હોવું જ જોઈએ," રોને ધીમા અવાજે કહ્યું.

"એને શુ થયુ?" હર્મિઓન બબડાટ બોલી. "શું
તેના ચહેરા પર શું થયું?"

“જાણુ નથી,” રોને મૂડીને તેની સાથે જોઈને પાછો બબડાટ કર્યો
આકર્ષણ

મૂડી તેના ઓછા-કરવા માટે તદ્દન ઉદાસીન લાગતું હતું
ભાવભર્યું સ્વાગત. માં કોળાના રસના જગને અવગણીને
તેની સામે, તે ફરીથી તેના મુસાફરીના ડગલા સુધી પહોંચ્યો,
એક હિપ ફ્લાસ્ક બહાર ખેંચી, અને એક લાંબો ડ્રાફ્ટ લીધો
તે તેણે પીવા માટે હાથ ઉપાડ્યો ત્યારે તેનો ડગલો ખેંચાઈ ગયો
જમીનથી થોડા ઇંચ, અને હેરી નીચે જોયું
ટેબલ, કોતરવામાં આવેલા લાકડાના પગના કેટલાક ઇંચ, જેનો અંત 
પંજાવાળા પગ.

ડમ્બલડોરે તેનું ગળું સાફ કર્યું.

"જેમ હું કહી રહ્યો હતો," તેણે સમુદ્ર તરફ હસતાં કહ્યું
તેની સામેના વિદ્યાર્થીઓ, જેમાંથી બધા હજુ પણ જોઈ રહ્યા હતા
મેડ-આઇ મૂડી પર ટ્રાન્સફિક્સ, “અમારી પાસે છે
આવનારા સમયમાં ખૂબ જ રોમાંચક ઇવેન્ટનું આયોજન કરવાનું સન્માન
મહિનાઓથી વધુ સમયથી યોજાયેલ ન હોય તેવી ઇવેન્ટ
સદી તમને જાણ કરતાં મને ખૂબ જ આનંદ થાય છે
કે ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ ખાતે યોજાશે
આ વર્ષે હોગવર્ટ્સ.

"તમે મજાક કરી રહ્યા છો!" ફ્રેડ વેસ્લીએ મોટેથી કહ્યું.

મૂડીઝના સમયથી હૉલ ભરાયેલો તણાવ
આગમન અચાનક તૂટી ગયું. લગભગ દરેક જણ હસ્યા, અને
ડમ્બલડોર પ્રશંસાપૂર્વક હસી પડ્યો.

"હું મજાક નથી કરી રહ્યો, મિસ્ટર વેસ્લી," તેણે કહ્યું, "જો કે હવે
તમે તેનો ઉલ્લેખ કરો છો, મેં એક ઉત્તમ ઓવર સાંભળ્યું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ટ્રોલ, હેગ અને લેપ્રેચૌન વિશે ઉનાળો
જે બધા બારમાં જાય છે ..."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જોરથી તેનું ગળું સાફ કર્યું.

“એર — પણ કદાચ આ સમય નથી...ના...” કહ્યું
ડમ્બલડોર, “હું ક્યાં હતો? આહ હા, ત્રિવિઝાર્ડ
ટુર્નામેન્ટ ... સારું, તમારામાંથી કેટલાકને શું ખબર નથી
આ ટુર્નામેન્ટ સામેલ છે, તેથી હું આશા રાખું છું કે જેઓ કરશે
ટૂંકી સમજૂતી આપવા બદલ મને માફ કરશો,
અને તેમનું ધ્યાન મુક્તપણે ભટકવા દે છે.

“ટ્રિવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટની સ્થાપના સૌપ્રથમ કરવામાં આવી હતી
લગભગ સાતસો વર્ષ પહેલાં મૈત્રીપૂર્ણ તરીકે
ત્રણ સૌથી મોટા યુરોપિયન વચ્ચે સ્પર્ધા
વિઝાર્ડરીની શાળાઓ: હોગવર્ટ્સ, બ્યુક્સબેટન્સ અને
ડર્મસ્ટ્રાંગ. પ્રતિનિધિત્વ કરવા માટે એક ચેમ્પિયનની પસંદગી કરવામાં આવી હતી
દરેક શાળા, અને ત્રણ ચેમ્પિયનોએ ભાગ લીધો હતો
ત્રણ જાદુઈ કાર્યો. શાળાઓએ તેને વારાફરતી લીધી
દર પાંચ વર્ષે એક વખત ટુર્નામેન્ટનું આયોજન કરો, અને તે હતું
સામાન્ય રીતે સૌથી વધુ થવા માટે સંમત થયાની સારી રીત
યુવાન ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ વચ્ચે સંબંધો સ્થાપિત કરવા
વિવિધ રાષ્ટ્રીયતાના - ત્યાં સુધી, એટલે કે મૃત્યુઆંક
ટુર્નામેન્ટ હતી એટલી ઊંચી માઉન્ટ
બંધ.

"મૃત્યુની સંખ્યા?" હર્મિઓન બબડાટ બોલી, ગભરાયેલી જોઈ.
પરંતુ તેણીની ચિંતા આ દ્વારા શેર કરવામાં આવી હોય તેવું લાગતું ન હતું
હોલમાં મોટાભાગના વિદ્યાર્થીઓ; તેમાંના ઘણા હતા
એકબીજા સાથે ઉત્સાહપૂર્વક બબડાટ, અને હેરી
પોતે આ વિશે સાંભળવામાં વધુ રસ ધરાવતો હતો
મૃત્યુ વિશે ચિંતા કરતાં ટુર્નામેન્ટ કે હતી
સેંકડો વર્ષો પહેલા થયું.

“સદીઓથી ઘણા પ્રયત્નો થયા છે
ટુર્નામેન્ટ પુનઃસ્થાપિત કરવા," ડમ્બલડોરે ચાલુ રાખ્યું,
"જેમાંથી કોઈ ખૂબ સફળ થયું નથી. જો કે,
આંતરરાષ્ટ્રીય જાદુઈના અમારા પોતાના વિભાગો
સહકાર અને જાદુઈ રમતો અને રમતો છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નક્કી કર્યું કે બીજા પ્રયાસ માટે સમય પાક્યો છે. અમારી પાસે
તેની ખાતરી કરવા માટે ઉનાળામાં સખત મહેનત કરી
સમય, કોઈ ચેમ્પિયન પોતાને અથવા પોતાને શોધી શકશે નહીં
જીવલેણ ભય.

"બેઉક્સબેટન્સ અને ડર્મસ્ટ્રેંગના વડાઓ હશે
ઓક્ટોબરમાં તેમના શોર્ટ-લિસ્ટેડ દાવેદારો સાથે પહોંચવું,
અને ત્રણ ચેમ્પિયનની પસંદગી થશે
હેલોવીન પર સ્થાન. નિષ્પક્ષ ન્યાયાધીશ નિર્ણય કરશે
જે વિદ્યાર્થીઓ માટે સ્પર્ધા કરવા માટે સૌથી વધુ લાયક છે
ટ્રાઇવિઝાર્ડ કપ, તેમની શાળાનું ગૌરવ અને એ
હજાર ગેલિયન વ્યક્તિગત ઈનામની રકમ."

"હું તેના માટે જાઉં છું!" ફ્રેડ વેસ્લી ટેબલ નીચે ખસકી ઉઠ્યો,
આવી સંભાવનાથી તેનો ચહેરો ઉત્સાહથી ચમક્યો
કીર્તિ અને સંપત્તિ. તે એકમાત્ર વ્યક્તિ ન હતો જે
હોગવર્ટ્સ તરીકે પોતાની જાતને વિઝ્યુઅલાઈઝ કરતી હોય તેવું લાગતું હતું
ચેમ્પિયન ઘરના દરેક ટેબલ પર હેરી જોઈ શકતો હતો
લોકો કાં તો ડમ્બલડોર તરફ જોયા કરે છે, અથવા તો
તેમના પડોશીઓ માટે ઉગ્રતાથી બબડાટ. પણ પછી
ડમ્બલડોર ફરી બોલ્યો, અને હોલ એકવાર શાંત થઈ ગયો
વધુ

"જો કે હું જાણું છું કે તમે બધા આ લાવવા માટે આતુર છો
ટ્રાઇવિઝાર્ડ કપ ટુ હોગવર્ટ્સ,” તેમણે કહ્યું, “હેડ ઓફ ધ
સહભાગી શાળાઓ, મંત્રાલય સાથે
મેજિક, પર વય પ્રતિબંધ લાદવા માટે સંમત થયા છે
આ વર્ષે દાવેદાર. માત્ર વયના વિદ્યાર્થીઓ -
એટલે કે, સત્તર વર્ષ કે તેથી વધુ ઉંમરના - હશે
વિચારણા માટે તેમના નામો આગળ મૂકવાની મંજૂરી.
આ” — ડમ્બલડોરે તેનો અવાજ સહેજ ઊંચો કર્યો, માટે
આ અંગે કેટલાય લોકોએ આક્રોશ ઠાલવ્યો હતો
શબ્દો, અને વેસ્લી જોડિયા અચાનક જોઈ રહ્યા હતા
ગુસ્સે - "એક માપદંડ છે જે આપણને જરૂરી લાગે છે, આપેલ છે
કે ટુર્નામેન્ટના કાર્યો હજુ પણ મુશ્કેલ હશે અને
ખતરનાક, આપણે જે પણ સાવચેતી રાખીએ છીએ, અને તે છે
છઠ્ઠા અને સાતમાથી નીચેના વિદ્યાર્થીઓની ખૂબ શક્યતા નથી
વર્ષ તેમની સાથે સામનો કરવા માટે સક્ષમ હશે. હું અંગત રીતે કરીશ
કોઈ સગીર વિદ્યાર્થી અમારી સાથે છેડછાડ ન કરે તેની ખાતરી કરવી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમને હોગવર્ટ્સ બનાવવા માટે નિષ્પક્ષ ન્યાયાધીશ
ચેમ્પિયન." તેની આછી વાદળી આંખો જેમ તેમ ચમકતી હતી
ફ્રેડ અને જ્યોર્જના વિદ્રોહી ચહેરા પર ચમકી. “હું
તેથી સબમિટ કરવામાં તમારો સમય બગાડો નહીં તેવી વિનંતી
જો તમે સત્તર વર્ષથી ઓછી ઉંમરના હો તો તમારી જાતને.

"બેઉક્સબેટન્સ અને ડર્મસ્ટ્રાંગના પ્રતિનિધિમંડળ
ઓક્ટોબરમાં આવશે અને અમારી સાથે બાકી રહેશે
આ વર્ષનો મોટો ભાગ. હું જાણું છું કે તમે બધા કરશો
અમારા વિદેશી મહેમાનો માટે દરેક સૌજન્ય વિસ્તારો જ્યારે તેઓ
અમારી સાથે છે, અને તમારો પૂરા દિલથી ટેકો આપશે
હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયનને જ્યારે તે અથવા તેણી પસંદ કરવામાં આવે છે.
અને હવે, તે મોડું થઈ ગયું છે, અને હું જાણું છું કે તે કેટલું મહત્વપૂર્ણ છે
જ્યારે તમે પ્રવેશ કરો ત્યારે તમે બધા સાવચેત રહો અને આરામ કરો
આવતીકાલે સવારે પાઠ. સૂવાનો સમય! ટુકડા ટુકડા!"

ડમ્બલડોર ફરી બેઠો અને વાત કરવા વળ્યો
મેડ-આઇ મૂડી. ત્યાં એક મહાન ચીરી નાખતી હતી અને
બધા વિદ્યાર્થીઓ તેમના પગ પર આવી ગયા અને
પ્રવેશદ્વારમાં ડબલ દરવાજા તરફ 
હોલ

"તેઓ તે કરી શકતા નથી!" જ્યોર્જ વેસ્લીએ જણાવ્યું હતું, જેની પાસે હતી
દરવાજા તરફ જતી ભીડમાં જોડાયો ન હતો, પરંતુ હતો
ઊભા થઈને ડમ્બલડોર તરફ ઝળહળતા. "અમે છીએ
એપ્રિલમાં સત્તર, શા માટે આપણે શોટ કરી શકતા નથી?"

"તેઓ મને પ્રવેશતા અટકાવતા નથી," ફ્રેડે કહ્યું
જિદ્દી રીતે, ટોચના ટેબલ પર પણ બૂમ પાડે છે. “ધ
ચેમ્પિયનને તમામ પ્રકારની સામગ્રી કરવા મળશે જે તમે ક્યારેય નહીં હોય
સામાન્ય રીતે કરવાની છૂટ છે. અને એક હજાર ગેલિયન
ઈનામની રકમ!”

"હા," રોને કહ્યું, તેના ચહેરા પર દૂરના દેખાવ. "હા, એ
હજાર ગેલિયન ..."

"ચાલો," હર્મિઓને કહ્યું, "આપણે જ બાકી રહીશું
જો તમે ખસેડો નહીં તો અહીં જાવ."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી, રોન, હર્મિઓન, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ માટે પ્રયાણ કર્યું
પ્રવેશ હોલ, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ માર્ગો પર ચર્ચા કરી રહ્યા છે
જેમાં ડમ્બલડોર જેઓ હતા તેમને રોકી શકે છે
ટુર્નામેન્ટમાં પ્રવેશવાથી સત્તર વર્ષથી ઓછી ઉંમરના.

“આ નિષ્પક્ષ ન્યાયાધીશ કોણ છે જે નક્કી કરશે
ચેમ્પિયન છે?" હેરીએ કહ્યું.

“જાણુ નથી,” ફ્રેડે કહ્યું, “પરંતુ આપણે તેમને મૂર્ખ બનાવવું પડશે. આઈ
એજિંગ પોશનના થોડા ટીપાં તે કરી શકે છે,
જ્યોર્જ. ..."

"ડમ્બલડોર જાણે છે કે તમારી ઉંમર નથી, તેમ છતાં," કહ્યું
રોન.

"હા, પરંતુ તે તે નથી જે નક્કી કરે છે કે કોણ
ચેમ્પિયન છે, શું તે?" ફ્રેડે ચતુરાઈથી કહ્યું. "નો અવાજ
મને જેમ કે એકવાર આ ન્યાયાધીશ જાણે છે કે કોણ પ્રવેશવા માંગે છે,
તે દરેક શાળામાંથી શ્રેષ્ઠ પસંદ કરશે અને વાંધો નહીં
તેઓ કેટલા જૂના છેઇ. ડમ્બલડોર અમને રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
અમારા નામ આપો."

"જોકે લોકો મૃત્યુ પામ્યા છે!" એમાં હર્મિઓને કહ્યું
તેઓ દરવાજામાંથી પસાર થતા હતા ત્યારે ચિંતાતુર અવાજ
એક ટેપેસ્ટ્રી પાછળ છુપાયેલ અને બીજી શરૂઆત કરી,
સાંકડી સીડી.

“હા,” ફ્રેડે આનંદપૂર્વક કહ્યું, “પણ તે વર્ષો પહેલાની વાત હતી,
તે ન હતું? કોઈપણ રીતે, થોડી વગર મજા ક્યાં છે
જોખમ? અરે, રોન, જો આપણે કેવી રીતે રાઉન્ડ મેળવવું તે શોધી કાઢો તો શું થશે
ડમ્બલડોર? ફેન્સી એન્ટર?”

"તમે શું ગણો છો?" રોને હેરીને પૂછ્યું. “મસ્ત બનો
દાખલ કરો, નહીં? પરંતુ હું માનું છું કે તેઓ ઇચ્છે છે
કોઈ વૃદ્ધ. ... ખબર નહીં જો આપણે પૂરતું શીખ્યા હોય. ..."

"મારી પાસે ચોક્કસપણે નથી," નેવિલનો અંધકારમય અવાજ આવ્યો
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ પાછળ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હું અપેક્ષા રાખું છું કે મારા ગ્રાન્ડ ઇચ્છે છે કે હું પ્રયત્ન કરું. તે છે
હું કેવી રીતે જાળવી રાખું તે વિશે હંમેશા ચાલુ રહે છે
કૌટુંબિક સન્માન. મારે બસ કરવું પડશે - અરે. ..."

નેવિલનો પગ અડધેથી એક પગથિયાંથી જ ડૂબી ગયો હતો
દાદર ઉપર. આમાંની ઘણી યુક્તિઓ હતી
હોગવર્ટ્સ ખાતે સીડી; તે મોટા ભાગના માટે બીજી પ્રકૃતિ હતી
જૂના વિદ્યાર્થીઓ આ ચોક્કસ પગલું કૂદી, પરંતુ
નેવિલની યાદશક્તિ ખૂબ જ નબળી હતી. હેરી અને
રોને તેને બગલની નીચે પકડી લીધો અને ખેંચ્યો
બહાર, જ્યારે સીડીની ટોચ પર બખ્તરનો દાવો
 અને ,  હસતી.

"તમે તેને બંધ કરો," રોને તેના વિઝરને નીચે પટકાતાં કહ્યું
તેઓ પાસ થયા.

તેઓએ ગ્રિફિંડરના પ્રવેશદ્વાર સુધીનો રસ્તો બનાવ્યો
ટાવર, જેનું વિશાળ પોટ્રેટ પાછળ છુપાયેલું હતું
ગુલાબી સિલ્ક ડ્રેસમાં એક જાડી સ્ત્રી.

"પાસવર્ડ?" તેણીએ કહ્યું કે તેઓ નજીક આવ્યા.

“બાલ્ડરડેશ,” જ્યોર્જે કહ્યું, “નીચેના એક પ્રીફેક્ટે કહ્યું
હું."

પોટ્રેટ દિવાલમાં એક છિદ્ર જાહેર કરવા માટે આગળ વધ્યું
જેના દ્વારા તેઓ બધા ચઢી ગયા. એક કર્કશ આગ
ગોળાકાર કોમન રૂમને ગરમ કર્યો, જે ભરેલો હતો
સ્ક્વોશી આર્મચેર અને ટેબલ. હર્મિઓને કાસ્ટ કર્યું
આનંદપૂર્વક ડાન્સિંગ ફ્લેમ્સ શ્યામ દેખાવ, અને હેરી
સ્પષ્ટપણે તેણીનો ગણગણાટ "ગુલામ મજૂરી" પહેલા સાંભળ્યો
તેમને શુભ રાત્રી બોલી અને અદૃશ્ય થઈ ગયા
છોકરીઓના શયનગૃહનો દરવાજો.

હેરી, રોન અને નેવિલ છેલ્લા, સર્પાકાર ઉપર ચઢ્યા
તેઓ તેમના પોતાના શયનગૃહમાં પહોંચ્યા ત્યાં સુધી સીડી,
જે ટાવરની ટોચ પર સ્થિત હતું. પાંચ ચાર-
ઊંડા કિરમજી લટકાઓ સાથે પોસ્ટર પથારી સામે હતી
દિવાલો, દરેક પગ પર તેના માલિકની થડ સાથે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




ડીન અને સીમસ પહેલેથી જ પથારીમાં હતા;
સીમસે તેના આયર્લેન્ડ રોઝેટને તેના પર પિન કર્યું હતું
હેડબોર્ડ, અને ડીને એક પોસ્ટર લગાવ્યું હતું
વિક્ટર ક્રુમ તેના બેડસાઇડ ટેબલ પર. તેનું જૂનું પોસ્ટર
વેસ્ટ હેમ ફૂટબોલ ટીમ બરાબર બાજુમાં પિન કરવામાં આવી હતી
તે

“માનસિક,” રોને નિસાસો નાખ્યો, માથું હલાવ્યું
સંપૂર્ણપણે સ્થિર સોકર ખેલાડીઓ.

હેરી, રોન અને નેવિલ તેમના પાયજામામાં આવી ગયા અને
પથારીમાં કોઈએ — ઘરની પિશાચ, કોઈ શંકા — હતી
શીટ્સ વચ્ચે વોર્મિંગ તવાઓ મૂકો. તે હતી
અત્યંત આરામદાયક, ત્યાં પથારીમાં સૂવું અને
બહારના તોફાનને સાંભળી રહ્યા છીએ.

"હું તેના માટે અંદર જઈ શકું છું, તમે જાણો છો," રોને ઊંઘમાં કહ્યું
અંધકારમાંથી, “જો ફ્રેડ અને જ્યોર્જને ખબર પડે
કેવી રીતે... ટુર્નામેન્ટ... તમે ક્યારેય જાણતા નથી
તમે?"

“ધારો નહિ. ..."

હેરી પથારીમાં ઢળી પડ્યો, ચમકતી નવી શ્રેણી
તેના મગજની આંખમાં ચિત્રો રચાય છે. ... તેમણે
નિષ્પક્ષ ન્યાયાધીશને તેઓ માનતા હતા
સત્તર ... તે હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન બન્યો હતો ...
તે મેદાન પર ઊભો હતો, તેના હાથ ઉભા હતા
સમગ્ર શાળા સામે વિજય, જેમાંથી તમામ હતા
તાળીઓ પાડવી અને ચીસો પાડવી ... તેણે હમણાં જ જીત મેળવી હતી
ત્રિવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ. ... ચોનો ચહેરો બહાર આવ્યો
ખાસ કરીને અસ્પષ્ટ ભીડમાં, તેણીનો ચહેરો સ્પષ્ટપણે
પ્રશંસા સાથે ઝળકે છે. ...

હેરીએ તેના ઓશીકામાં સ્મિત કર્યું, તેનાથી અપવાદરૂપે આનંદ થયો
રોન જોઈ શકતો ન હતો કે તે શું કરી શકે છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






મેડ-આઇ મૂડી

વાવાઝોડું નીચેના દ્વારા ઉડી ગયું હતું
સવારે, જોકે ગ્રેટ હોલમાં છત હજુ પણ હતી
અંધકારમય પીટર ગ્રેના ભારે વાદળો માથા ઉપર ફરી વળ્યા
જેમ કે હેરી, રોન અને હર્મિઓને તેમની નવી તપાસ કરી
નાસ્તામાં અભ્યાસક્રમનું સમયપત્રક. સાથે થોડી બેઠકો,

ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને લી જોર્ડન ચર્ચા કરી રહ્યા હતા
પોતાની જાતને વૃદ્ધ કરવાની જાદુઈ પદ્ધતિઓ અને બ્લફિંગ
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટમાં તેમનો માર્ગ.

"આજનો દિવસ ખરાબ નથી ... આખી સવાર બહાર," રોને કહ્યું,
જે સોમવારે સ્તંભ નીચે આંગળી ચલાવી રહ્યો હતો
તેના શેડ્યૂલમાંથી. "હફલપફ્સ સાથે હર્બોલોજી અને
જાદુઈ જીવોની સંભાળ ... ધિક્કાર, અમે હજી પણ સાથે છીએ
સ્લિથરિન્સ. ..."

"આજે બપોરે ડબલ ભવિષ્યકથન," હેરીએ નિસાસો નાખ્યો,
નીચે જોવું. ભવિષ્યકથન તેનું સૌથી ઓછું પ્રિય હતું
પોશન સિવાય વિષય. પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ રાખ્યું હતું
હેરીના મૃત્યુની આગાહી કરવી, જે તેને ખૂબ જ મળી
હેરાન કરે છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"તમારે મારી જેમ તેને છોડી દેવું જોઈતું હતું, નહીં?"
હર્મિઓને પોતાની જાતને થોડી ટોસ્ટમાં માખણ કરતાં ઝડપથી કહ્યું.
“તો પછી તમે કંઈક સમજદારીપૂર્વક કરી રહ્યા હશો
અરિથમન્સી.”

“તમે ફરીથી ખાઈ રહ્યા છો, મેં નોંધ્યું છે,” રોને જોઈને કહ્યું
હર્મિઓન તેના ટોસ્ટમાં ઉદાર માત્રામાં જામ ઉમેરી રહી છે
પણ

“મેં નક્કી કર્યું છેઅહીં સ્ટેન્ડ બનાવવાની વધુ સારી રીતો છે
પિશાચના અધિકારો વિશે," હર્મિઓને અભિમાનથી કહ્યું.

“હા... અને તું ભૂખ્યો હતો,” રોને હસીને કહ્યું.

તેમની ઉપર એકાએક ગડગડાટનો અવાજ આવ્યો અને એ
સો ઘુવડ ખુલ્લામાંથી ઉડતા આવ્યા
સવારની ટપાલ વહન કરતી બારીઓ. સહજ રીતે,
હેરીએ ઉપર જોયું, પણ સફેદ રંગનું કોઈ ચિહ્ન નહોતું
બ્રાઉન અને ગ્રેના સમૂહ વચ્ચે. ઘુવડ પ્રદક્ષિણા કરે છે
કોષ્ટકો, તે લોકોને શોધી રહ્યાં છે જેમને તેમના પત્રો
અને પેકેજો સંબોધવામાં આવ્યા હતા. એક મોટું ટેવવાળું ઘુવડ
નેવિલ લોંગબોટમ સુધી ઉછળ્યો અને એ જમા કરાવ્યો
તેના ખોળામાં પાર્સલ - નેવિલ લગભગ હંમેશા ભૂલી જતો હતો
કંઈક પેક કરો. હોલ ડ્રાકો બીજી બાજુ પર
માલફોયનું ગરુડ ઘુવડ તેના ખભા પર આવી ગયું હતું,
મીઠાઈના તેના સામાન્ય પુરવઠા જેવું લાગતું હતું તે વહન
અને ઘરેથી કેક. ડૂબી જવાની અવગણના કરવાનો પ્રયાસ કરે છે
તેના પેટમાં નિરાશાની લાગણી, હેરી
તેના પોર્રીજ પર પાછા ફર્યા. શું તે શક્ય હતું
હેડવિગ અને તે સિરિયસને કંઈક થયું હતું
તેનો પત્ર પણ મળ્યો નથી?

તેની વ્યસ્તતા આખા માર્ગે ચાલી હતી
તેઓ અંદર ન આવે ત્યાં સુધી શાકભાજીના પેચને સોડ કરે છે
ગ્રીનહાઉસ ત્રણ, પરંતુ અહીં તે વિચલિત થયો હતો
પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ વર્ગને સૌથી ખરાબ છોડ બતાવે છે
હેરીએ ક્યારેય જોયું હતું. ખરેખર, તેઓ ઓછા જેવા દેખાતા હતા
જાડા, કાળા, વિશાળ ગોકળગાય, બહાર નીકળેલી કરતાં છોડ
જમીનમાંથી ઊભી રીતે બહાર. દરેક જરા સહેજ ધ્રૂજી રહ્યા હતા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને તેના પર સંખ્યાબંધ મોટા, ચળકતા સોજા હતા,
જે પ્રવાહીથી ભરેલું જણાયું હતું.

"બુબોટ્યુબર્સ," પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે તેમને ઝડપી કહ્યું.
“તેમને સ્ક્વિઝિંગની જરૂર છે. તમે પરુ એકત્રિત કરશો -

"શુ?" સીમસ ફિનિગને અવાજ આપતા કહ્યું
બળવો કર્યો.

“પસ, ફિનિગન, પરુ,” પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે કહ્યું, “અને તે છે
અત્યંત મૂલ્યવાન, તેથી તેને બગાડો નહીં. તમે એકત્રિત કરશો
પરુ, હું કહું છું, આ બોટલોમાં. તમારા ડ્રેગન પહેરો-
મોજા છુપાવો; જ્યારે તે ત્વચા માટે રમુજી વસ્તુઓ કરી શકે છે
અનડિલુટેડ, બ્યુબોટ્યુબર પરુ."

બુબોટ્યુબર્સને સ્ક્વિઝ કરવું ઘૃણાસ્પદ હતું, પરંતુ વિચિત્ર રીતે
સંતોષકારક દરેક સોજો પોપ કરવામાં આવી હતી, એક મોટી
જાડા પીળા-લીલા પ્રવાહીનો જથ્થો બહાર નીકળે છે,
જેમાં પેટ્રોલની તીવ્ર ગંધ આવતી હતી. તેઓએ તેને માં પકડ્યો
પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે સૂચવ્યા મુજબ બોટલો, અને દ્વારા
પાઠના અંતમાં અનેક પિન્ટ્સ એકત્રિત કર્યા હતા.

"આ મેડમ પોમ્ફ્રેને ખુશ રાખશે," પ્રોફેસરે કહ્યું
સ્પ્રાઉટ, છેલ્લી બોટલને કૉર્ક વડે રોકીને. “એ
ખીલના વધુ હઠીલા સ્વરૂપો માટે ઉત્તમ ઉપાય,
બ્યુબોટ્યુબર પરુ. વિદ્યાર્થીઓનો આશરો લેવાનું બંધ કરવું જોઈએ
પિમ્પલ્સથી છુટકારો મેળવવા માટે ભયાવહ પગલાં."

"ગરીબ એલોઇસ મિડજેનની જેમ," હેન્ના એબોટે કહ્યું, એ
હફલપફ, શાંત અવાજમાં. "તેણીએ તેને શાપ આપવાનો પ્રયાસ કર્યો
બંધ."

“મૂર્ખ છોકરી,” પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે માથું હલાવતા કહ્યું.
“પરંતુ મેડમ પોમ્ફ્રેએ તેનું નાક પાછું માં ઠીક કર્યું
અંત."

આખા ભીના કિલ્લામાંથી બૂમાબૂમ કરતો ઘંટ ગુંજ્યો
આધારો, પાઠના અંતનો સંકેત આપતા, અને
વર્ગ અલગ; પથ્થર પર ચડતા હફલપફ્સ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રૂપાંતરણ માટેનાં પગલાં, અને ગ્રિફિન્ડર્સ મથાળા
બીજી દિશામાં, ઢાળવાળી લૉન તરફ નીચે
હેગ્રીડની નાની લાકડાની કેબિન, જે ધાર પર ઊભી હતી
પ્રતિબંધિત જંગલની.

હેગ્રીડ તેની ઝૂંપડીની બહાર ઊભો હતો, એક હાથ પર
તેના પ્રચંડ બ્લેક બોરહાઉન્ડ, ફેંગનો કોલર. ત્યાં
તેના પર જમીન પર લાકડાના ઘણા ખુલ્લા ક્રેટ્સ હતા
પગ, અને ફેંગ ફફડાટ મારતી હતી અને તેના પર તાણ કરતી હતી
કોલર, દેખીતી રીતે સામગ્રીની તપાસ કરવા આતુર છે
વધુ નજીકથી. જેમ જેમ તેઓ નજીક આવ્યા, એક વિચિત્ર ધમાલ
અવાજ તેમના કાન સુધી પહોંચ્યો, શું દ્વારા વિરામચિહ્નિત
નાના વિસ્ફોટો જેવો અવાજ આવ્યો.

"સવારે!" હેગ્રીડે હેરી, રોન અને સામે હસીને કહ્યું
હર્મિઓન. "સ્લિથરિન્સ માટે રાહ જુઓ, તેઓ જીતશે'
આને ચૂકી જવા માંગો છો — બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ સ્ક્રુટ્સ!”

"ફરી પધારજો?" રોને કહ્યું.

હેગ્રીડે ક્રેટ તરફ ઈશારો કર્યો.

"અરે!"  લવંડર બ્રાઉન, જમ્પિંગ
પછાત.

"" લગભગ બ્લાસ્ટ-એન્ડેડનો સારાંશ આપે છે
હેરીના મતે સ્ક્રુટ્સ. તેઓ જેવા દેખાતા હતા
વિકૃત, શેલ-ઓછા લોબસ્ટર, ભયાનક રીતે નિસ્તેજ અને પાતળા -
જોવું, ખૂબ જ વિચિત્ર સ્થળોએ પગ ચોંટેલા છે અને
કોઈ દૃશ્યમાન હેડ નથી. તેમાંના લગભગ સો હતા
દરેક ક્રેટમાં, દરેક લગભગ છ ઇંચ લાંબી, ક્રોલ
એક બીજા પર, બાજુઓ માં આંખ આડા કાન
બોક્સ તેઓ ખૂબ જ શક્તિશાળી ગંધ આપતા હતા
સડતી માછલી. અવાર-નવાર, તણખા ઉડતા
એક સ્ક્રુટના છેડાની બહાર, અને નાના ફુટ સાથે, તે
કેટલાક ઇંચ આગળ ધકેલવામાં આવશે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રિડે ગર્વથી કહ્યું, "આ જ તો થઈ ગયું," તો યે થશે
તેમને જાતે ઉછેરવામાં સક્ષમ! વિચાર્યું કે આપણે થોડું બનાવીશું
તેના પ્રોજેક્ટની!"

"અને શા માટે આપણે તેમને ઉછેરવા માંગીએ છીએ?" ઠંડીએ કહ્યું
અવાજ

સ્લિથરિન આવી પહોંચ્યા હતા. વક્તા ડ્રેકો હતા
માલફોય. ક્રેબી અને ગોયલ હસતા હતા
તેના શબ્દોની પ્રશંસાપૂર્વક.

હેગ્રીડ પ્રશ્ન જોઈને સ્તબ્ધ થઈ ગયો.

"મારો મતલબ, તેઓ શું કરે છે?" માલફોયે પૂછ્યું. "શું છે
તેમનો મુદ્દો?"

હેગ્રીડે તેનું મોં ખોલ્યું, દેખીતી રીતે સખત વિચાર્યું;
થોડીક સેકન્ડનો વિરામ હતો, પછી તેણે લગભગ કહ્યું,
“થાઆગામી પાઠ, માલફોય. આજે જ તેમને ખવડાવો.
હવે, તમે તેમને થોડી અલગ વસ્તુઓ પર અજમાવી શકશો -
મારી પાસે તેઓ પહેલાં ક્યારેય નહોતા, તેઓ શું કરશે તેની ખાતરી નથી

- મને કીડીના ઈંડા મળ્યા, દેડકાનું લીવર અને 'થોડો ઓ' ગ્રાસ સાપ મળ્યો

- દરેકને થોડીક સાથે અજમાવી જુઓ."

“પહેલા પરુ અને હવે આ,” સીમસ બોલ્યો.

હેગ્રીડ માટે ઊંડો સ્નેહ સિવાય બીજું કંઈ નહોતું
હેરી, રોન અને હર્મિઓનને સ્ક્વેલ્ચી બનાવ્યા
મુઠ્ઠીભર દેડકાના યકૃત અને તેમને ક્રેટમાં નીચે કરો
બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ સ્ક્રુટ્સને લલચાવવા માટે. હેરી કરી શક્યો નહીં
શંકાને દબાવો કે સમગ્ર બાબત હતી
સંપૂર્ણપણે અર્થહીન, કારણ કે સ્ક્રુટ્સ એવું લાગતું ન હતું
મોં છે.

"ઓચ" લગભગ દસ મિનિટ પછી ડીન થોમસને બૂમ પાડી.
"તે મને સમજાયું!"

હેગ્રીડ બેચેન દેખાતા તેની પાસે ઉતાવળમાં ગયો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેનો અંત વિસ્ફોટ થયો!" હેગ્રીડને બતાવતા ડીને ગુસ્સામાં કહ્યું
તેના હાથ પર બર્ન.

"આહ, હા, જ્યારે તેઓ વિસ્ફોટ કરે છે ત્યારે તે થઈ શકે છે," કહ્યું
હેગ્રીડ, હકારમાં.

"અરે!" લવંડર બ્રાઉને ફરીથી કહ્યું. "યુર્ગ, હેગ્રીડ,
તેના પર તે વાંધાજનક વસ્તુ શું છે?"

"આહ, તેમાંથી કેટલાકને ડંખ લાગ્યો છે," હેગ્રીડે કહ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક (લવેન્ડરે ઝડપથી તેનો હાથ પાછો ખેંચી લીધો
બોક્સમાંથી). "હું માનું છું કે તેઓ પુરુષો છે. ... ધ
સ્ત્રીઓ  તેમના પેટ પર એક પ્રકારની ચૂસનાર વસ્તુઓ મળી. ... હું
લાગે છે કે તેઓ લોહી ચૂસી શકે છે."

“સારું, હું ચોક્કસપણે જોઈ શકું છું કે આપણે શા માટે રાખવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ
તેઓ જીવંત છે,” માલફોયે વ્યંગપૂર્વક કહ્યું. "કોણ નહીં
પાળતુ પ્રાણી જોઈએ છે જે એક જ સમયે બાળી શકે, ડંખ કરી શકે અને ડંખ કરી શકે?

"ફક્ત કારણ કે તેઓ ખૂબ સુંદર નથી, તેનો અર્થ એ નથી
તેઓ ઉપયોગી નથી,” હર્મિઓને કહ્યું. "ડ્રેગન
લોહી આશ્ચર્યજનક રીતે જાદુઈ છે, પરંતુ તમે ઇચ્છતા નથી
પાલતુ માટે ડ્રેગન, શું તમે?"

હેરી અને રોન હેગ્રીડ પર હસ્યા, જેમણે તેમને એ
તેની ઝાડીવાળી દાઢીની પાછળથી અસ્પષ્ટ સ્મિત. હેગ્રીડ
એક પાલતુ ડ્રેગન કરતાં વધુ સારી કંઈ ગમ્યું હોત, જેમ
હેરી, રોન અને હર્મિઓન માત્ર ખૂબ સારી રીતે જાણતા હતા - તે
તેમની પ્રથમ દરમિયાન ટૂંકા ગાળા માટે એકની માલિકી હતી
વર્ષ, નામ દ્વારા એક દ્વેષી નોર્વેજીયન રીજબેક
નોર્બર્ટ. હેગ્રીડ ફક્ત રાક્ષસી જીવોને ચાહતો હતો,
વધુ ઘાતક, વધુ સારું.

"સારું, ઓછામાં ઓછા સ્ક્રુટ્સ નાના છે," રોને કહ્યું
તેઓ બપોરના ભોજન માટે કિલ્લા સુધી પાછા ફર્યા
એક કલાક પછી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ હવે છે," હર્મિઓને ગુસ્સામાં કહ્યું
અવાજ, "પણ એકવાર હેગ્રીડને ખબર પડી કે તેઓ શું ખાય છે, હું
અપેક્ષા છે કે તેઓ છ ફૂટ લાંબા હશે."

“સારું, જો તેઓ ઇલાજ માટે બહાર આવે તો તેનાથી કોઈ ફરક પડશે નહીં
દરિયાઈ બીમારી કે કંઈક, થશે?" રોને હસીને કહ્યું
તેના પર સ્લીલી.

“તમે સારી રીતે જાણો છો કે મેં ફક્ત બંધ કરવા માટે કહ્યું હતું
માલફોય અપ,” હર્મિઓને કહ્યું. "વાસ્તવમાં હું
માનો કે તે સાચો છે. કરવા માટે શ્રેષ્ઠ વસ્તુ હશે
તેઓ હુમલો કરવાનું શરૂ કરે તે પહેલાં તેમાંના ઘણાં પર સ્ટેમ્પ લગાવો
આપણે બધા."

તેઓ ગ્રિફિંડર ટેબલ પર બેઠા અને મદદ કરી
પોતાને ઘેટાંના ચોપ્સ અને બટાકા માટે. હર્મિઓન
એટલી ઝડપથી ખાવાનું શરૂ કર્યું કે હેરી અને રોન તેની સામે જોયા.

"એર - શું આ પિશાચના અધિકારો પરનું નવું વલણ છે?" રોને કહ્યું.
"તમે તેના બદલે તમારી જાતને પ્યુક બનાવવા જઈ રહ્યા છો?"

"ના," હર્મિઓને તેણીની જેમ ગૌરવ સાથે કહ્યું
સ્પ્રાઉટ્સ સાથે મણકાની તેના મોં સાથે એકત્રિત કરી શકે છે. “હું
હું ફક્ત પુસ્તકાલયમાં જવા માંગુ છું."

"શું?" રોને અવિશ્વાસમાં કહ્યું. "હર્મિઓન - તે છે
પ્રથમ દિવસ પાછા! અમને હજુ સુધી હોમવર્ક પણ મળ્યું નથી!”

હર્મિઓન ખલાસ કરીને તેને નીચે ઉતારવાનું ચાલુ રાખ્યું
ખોરાક જાણે કે તેણીએ દિવસોથી ખાધું ન હોય. પછી તેણી
તેના પગ પર કૂદીને કહ્યું, "ડિનર પર મળીશું!" અને
ઊંચી ઝડપે રવાના થઈ.

જ્યારે બપોર શરૂ થવાનો સંકેત આપવા માટે ઘંટડી વાગી
પાઠ, હેરી અને રોન નોર્થ ટાવર માટે રવાના થયા જ્યાં,
ચુસ્તપણે ફરતી સીડીની ટોચ પર, ચાંદી
સ્ટેપલેડર છતમાં ગોળાકાર ટ્રેપડોર તરફ દોરી ગયો,
અને રૂમ જ્યાં પ્રોફેસર ટ્રેલોની રહેતા હતા.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આગમાંથી ફેલાતો પરિચિત મીઠો અત્તર
તેઓ ટોચ પર ઉભરી તરીકે તેમના નસકોરા મળ્યા
પગથિયાવાળી નિસરણી. હંમેશની જેમ, પડદા બધા બંધ હતા; આ
ગોળાકાર ઓરડો ઝાંખા લાલ રંગના પ્રકાશમાં નહાતો હતો
ઘણા દીવાઓ દ્વારા, જે બધા સાથે  હતા
સ્કાર્ફ અને શાલ. હેરી અને રોન પસાર થયા
કબજે કરેલી ચિન્ટ્ઝ ખુરશીઓ અને પાઉફ્સનો સમૂહ
રૂમ , અને એ જ નાના પર નીચે બેઠા
ગોળાકાર ટેબલ.

“શુભ દિવસ,” પ્રોફેસરના ધુમ્મસભર્યા અવાજે કહ્યું
હેરીની બરાબર પાછળ ટ્રેલોની, તેને કૂદકો મારતો.

પ્રચંડ ચશ્મા સાથે ખૂબ જ પાતળી સ્ત્રી કે જે બનાવે છે
તેણીની આંખો તેના ચહેરા માટે ઘણી મોટી દેખાય છે, પ્રોફેસર
ટ્રેલોની દુ:ખદ સાથે હેરીને જોઈ રહ્યો હતો
જ્યારે પણ તેણીએ તેને જોયો ત્યારે તેણી હંમેશા પહેરતી અભિવ્યક્તિ.
સામાન્ય મોટી માત્રામાં માળા, સાંકળો અને બંગડીઓ
અગ્નિની લાઇટમાં તેની વ્યક્તિ પર ચમકી.

"તમે વ્યસ્ત છો, મારા પ્રિય," તેણીએ શોકથી કહ્યું
હેરી માટે. "મારી આંતરિક આંખ તમારા બહાદુર ચહેરાને ભૂતકાળમાં જુએ છે
અંદર ત્રસ્ત આત્મા. અને મને એ કહેતા અફસોસ થાય છે કે તમારું
ચિંતાઓ પાયાવિહોણી નથી. હું આગળ મુશ્કેલ સમય જોઉં છું
તમારા માટે, અરે ... સૌથી મુશ્કેલ ... મને તમારી વસ્તુનો ડર છે
ભય ખરેખર પસાર થશે ... અને કદાચ વહેલા
તમે વિચારો છો તેના કરતાં. ..."

તેણીનો અવાજ લગભગ બબડાટ સુધી આવી ગયો.રોને પોતાનો રોલ કર્યો
હેરી તરફ નજર, જેણે પાછળ જોયું. પ્રોફેસર
ટ્રેલોની તેમની પાસેથી પસાર થઈ અને પોતાની જાતને એમાં બેઠી
આગ પહેલાં મોટી પાંખવાળી આર્મચેર, વર્ગનો સામનો કરવો.
લવંડર બ્રાઉન અને પાર્વતી પાટિલ, જેઓ ઊંડાણપૂર્વક
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની પ્રશંસા કરી, પાઉફ પર બેઠા હતા
તેણીની ખૂબ નજીક.

"મારા પ્રિયજનો, હવે સમય આવી ગયો છે કે આપણે તારાઓને ધ્યાનમાં લઈએ," તેણી
જણાવ્યું હતું. “ગ્રહોની ચાલ અને
રહસ્યમય દાખલાઓ તેઓ ફક્ત તે જ લોકોને જાહેર કરે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આકાશી નૃત્યના પગલાંને સમજો. માનવ
નિયતિ ગ્રહોની કિરણો દ્વારા સમજી શકાય છે,
જે ભળે છે..."

પરંતુ હેરીના વિચારો પલટાઈ ગયા હતા. સુગંધિત અગ્નિ
તેને હંમેશા નિંદ્રા અને મંદબુદ્ધિનો અનુભવ કરાવ્યો, અને
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની નસીબ વિશેની ચર્ચા-
કહેવાથી તેને ક્યારેય બરાબર મંત્રમુગ્ધ રાખતો નથી — છતાં
તેણી પાસે જે હતું તે વિશે વિચારવામાં તે મદદ કરી શક્યો નહીં
તેને કહ્યું. "'મને ડર છે કે તમે જે વસ્તુથી ડરતા હોવ તે ખરેખર થશે
પસાર થવું. . . '

પરંતુ હર્માઇની સાચી હતી, હેરીએ ચિડાઈને વિચાર્યું,
પ્રોફેસર ટ્રેલોની ખરેખર જૂની છેતરપિંડી હતી. તેમણે
આ ક્ષણે કંઈપણ ડરતો ન હતો ... સારું,
જ્યાં સુધી તમે તેના ભયને ગણશો નહીં કે સિરિયસ હતો
પકડાયો... પણ પ્રોફેસર ટ્રેલોનીને શું ખબર હતી? તેમણે
લાંબા સમયથી નિષ્કર્ષ પર આવી હતી કે તેણીની બ્રાન્ડ
નસીબ કહેવાની બાબત ખરેખર નસીબદાર કરતાં વધુ ન હતી
અનુમાન અને ડરામણી રીત.

સિવાય, અલબત્ત, છેલ્લા અંતે તે સમય માટે
શબ્દ, જ્યારે તેણીએ વિશે આગાહી કરી હતી
વોલ્ડેમોર્ટ ફરી ઉભરી રહ્યો છે. . . અને ડમ્બલડોર પોતે
કહ્યું હતું કે તેણે વિચાર્યું કે સમાધિ થઈ ગઈ છે
અસલી, જ્યારે હેરીએ તેને તેનું વર્ણન કર્યું હતું. ...

"હેરી" રોન બબડ્યો.

"શું?"

હેરીએ આસપાસ જોયું; આખો વર્ગ તાકી રહ્યો હતો
તેને તે સીધો બેસી ગયો; તે લગભગ સૂઈ રહ્યો હતો
બંધ, ગરમી અને તેના વિચારોમાં ખોવાઈ ગયો.

“હું કહી રહ્યો હતો, મારા પ્રિય, તમે સ્પષ્ટપણે જન્મ્યા છો
શનિના અસ્પષ્ટ પ્રભાવ હેઠળ," પ્રોફેસરે કહ્યું
ટ્રેલોની, તેના અવાજમાં રોષની ઝાંખી નોંધ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હકીકત એ છે કે તે દેખીતી રીતે અટકી ગયો ન હતો
તેના શબ્દો.

"હેઠળ જન્મ્યો - શું, માફ કરશો?" હેરીએ કહ્યું.

"શનિ, પ્રિય, શનિ ગ્રહ!" પ્રોફેસરે કહ્યું
ટ્રેલોની, ચોક્કસપણે ચિડાઈ ગયો કે તે નથી
આ સમાચાર દ્વારા ઉત્સાહિત. “હું કહેતો હતો કે શનિ હતો
ચોક્કસ સ્વર્ગમાં સત્તાની સ્થિતિમાં
તમારા જન્મની ક્ષણ. ... તમારા કાળા વાળ ... તમારા સરેરાશ
કદ... જીવનમાં આટલી નાની ઉંમરની કરુણ ખોટ... મને લાગે છે કે હું છું
સાચું કહીએ તો, મારા પ્રિય, તમે જન્મ્યા હતા
શિયાળાની મધ્યમાં?"

"ના," હેરીએ કહ્યું, "મારો જન્મ જુલાઈમાં થયો હતો."

રોને ઉતાવળથી તેના હાસ્યને હેકિંગ ઉધરસમાં ફેરવી દીધું.

અડધા કલાક પછી, તેમાંથી દરેકને એ
જટિલ પરિપત્ર ચાર્ટ, અને ભરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
તેમના જન્મ સમયે ગ્રહોની સ્થિતિમાં.
તે નિસ્તેજ કામ હતું, જેમાં ઘણી પરામર્શની જરૂર હતી
સમયપત્રક અને ખૂણાઓની ગણતરી.

"મારી પાસે અહીં બે નેપ્ચ્યુન છે," હેરીએ થોડા સમય પછી કહ્યું,
તેના ચર્મપત્રના ટુકડા પર ભવાં ચડાવતા, “તે ન કરી શકે
સાચું છે, શું તે છે?"

“આઆઆહ,” પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની નકલ કરતા રોને કહ્યું
રહસ્યવાદી વ્હીસ્પર, “જ્યારે બે નેપ્ચ્યુન્સ માં દેખાય છે
આકાશ, તે ખાતરીપૂર્વકની નિશાની છે કે ચશ્મામાં મિજેટ છે
જન્મ, હેરી ..."

સીમસ અને ડીન, જેઓ નજીકમાં કામ કરતા હતા,
મોટેથી , જોકે મોટેથી માસ્ક પૂરતી નથી
લવંડર બ્રાઉનની ઉત્તેજિત ચીસો — “ઓહ
પ્રોફેસર, જુઓ! મને લાગે છે કે મારી પાસે એક અસ્પષ્ટ ગ્રહ છે!
ઓહ, તે કયું છે, પ્રોફેસર?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે યુરેનસ છે, મારા પ્રિય," પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ કહ્યું,
ચાર્ટ પર પિયરીંગ.

"શું હું યુરેનસને પણ જોઈ શકું છું, લવંડર?" જણાવ્યું હતું
રોન.

સૌથી કમનસીબે, પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેને સાંભળ્યું,
અને તે આ હતું, કદાચ, તેણીએ તેમને આમ આપવાનું બનાવ્યું
વર્ગના અંતે ઘણું હોમવર્ક.

“ગ્રહોની રીતનું વિગતવાર વિશ્લેષણ
આગામી મહિનામાં હલનચલન તમને અસર કરશે, સાથે
તમારા અંગત ચાર્ટનો સંદર્ભ," તેણીએ કહ્યું,
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ કરતાં વધુ અવાજ
તેણીની સામાન્ય આનંદી-પરી સ્વ. "હું ઈચ્છું છું કે તે હાથમાં આપવા માટે તૈયાર છે
આવતા સોમવારે, અને કોઈ બહાનું નથી!"

“દુઃખભર્યું જૂનું બેટ,” તેઓ જોડાયા ત્યારે રોને કડવાશથી કહ્યું
દાદર નીચે ઉતરતા ભીડ પાછા
મહાન હોલ અને રાત્રિભોજન. "તે બધા સપ્તાહાંત લેશે, તે
કરશે. ..."

"ઘણું હોમવર્ક?" હર્મિઓને તેજસ્વીતાથી કહ્યું
તેમની સાથે. “પ્રોફેસર વેક્ટરે અમને કંઈ આપ્યું નથી
બધા!"

“સારું, પ્રોફેસર વેક્ટર માટે ધમકાવવું,” રોને મૂડથી કહ્યું.

તેઓ ખીચોખીચ ભરેલા પ્રવેશ હૉલમાં પહોંચ્યા
રાત્રિભોજન માટે કતારમાં ઉભેલા લોકો સાથે. તેઓ હમણાં જ જોડાયા હતા
લાઇનનો અંત, જ્યારે પાછળથી એક મોટો અવાજ સંભળાયો
તેમને

“વેઝલી! અરે, વેસ્લી!”

હેરી, રોન અને હર્મિઓન વળ્યા. માલફોય, ક્રેબી,
અને ગોયલ ત્યાં ઊભા હતા, દરેક જોઈ રહ્યા હતા
કંઈક વિશે સંપૂર્ણ રીતે ખુશ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું?" રોને ટૂંક સમયમાં કહ્યું.



"તમારા પપ્પા પેપરમાં છે, વેસ્લી!" માલફોયે કહ્યું,
ડેઇલી પ્રોફેટની નકલને બ્રાન્ડિશ કરીને બોલવું
ખૂબ મોટેથી, જેથીભરેલા પ્રવેશદ્વારમાં દરેક
હોલ સાંભળી શકે છે. “આ સાંભળો!

જાદુ મંત્રાલયમાં વધુ ભૂલો

એવું લાગે છે કે જાદુ મંત્રાલયની મુશ્કેલીઓ છે
રીટા સ્કીટર, વિશેષ લખે છે
સંવાદદાતા. તાજેતરમાં તેના ગરીબ ભીડ માટે આગ હેઠળ
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ પર નિયંત્રણ, અને હજુ પણ અસમર્થ
તેની ડાકણોમાંથી એકની અદ્રશ્યતા માટે જવાબદાર છે
મંત્રાલય નવી ક્ષોભમાં ડૂબી ગયું
ગઈકાલે આર્નોલ્ડ વેસ્લીની હરકતો દ્વારા, ના
મગલ આર્ટિફેક્ટ ઓફિસનો દુરુપયોગ. "

માલફોયે ઉપર જોયું.

"કલ્પના કરો કે તેઓને તેનું નામ પણ યોગ્ય નથી મળ્યું,
વેસ્લી. તે લગભગ જાણે કે તે સંપૂર્ણ છે
નિષ્ક્રિયતા, તે નથી?" તેણે ભીડ કરી.

એન્ટ્રન્સ હોલમાં દરેક વ્યક્તિ હવે સાંભળી રહી હતી.
માલફોયે ખીલીને કાગળ સીધો કર્યો અને
પર વાંચો:

આર્નોલ્ડ વેસ્લી, જેમના પર કબજો મેળવવાનો આરોપ મૂકવામાં આવ્યો હતો
બે વર્ષ પહેલાં ઉડતી કાર, ગઈકાલે તેમાં સામેલ હતી
કેટલાક મુગલ કાયદા-રક્ષકો ("પોલીસમેન") સાથે ઝઘડો
સંખ્યાબંધ અત્યંત આક્રમક ડસ્ટબીન ઉપર. શ્રીમાન.
વેસ્લી “મેડ-
આઇ” મૂડી, વયોવૃદ્ધ ભૂતપૂર્વ ઓરોર જેઓમાંથી નિવૃત્ત થયા હતા
જ્યારે મંત્રાલય હવે તફાવત કહી શકશે નહીં
હેન્ડશેક અને હત્યાના પ્રયાસ વચ્ચે.
આશ્ચર્યજનક રીતે, મિસ્ટર વેસ્લીને મિસ્ટરના આગમન પર મળી.
મૂડીનું ભારે રક્ષિત ઘર, જે શ્રી મૂડી પાસે હતું
ફરી એકવાર ખોટા એલાર્મ ઉભા કર્યા. શ્રી વેસ્લી હતા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે કરી શકે તે પહેલાં ઘણી યાદોને સુધારવાની ફરજ પડી
પોલીસકર્મીઓથી છટકી ગયા, પરંતુ જવાબ આપવાનો ઇનકાર કર્યો
તે શા માટે સામેલ હતા તે વિશે દૈનિક પ્રોફેટ પ્રશ્નો
મંત્રાલય આવા અપ્રતિમ અને સંભવિત
શરમજનક દ્રશ્ય.

"અને ત્યાં એક ચિત્ર છે, વેસ્લી!" માલફોયે પલટતા કહ્યું
કાગળ ઉપર અને તેને પકડી રાખો. "તમારી એક તસવીર
માતા-પિતા તેમના ઘરની બહાર — જો તમે તેને એ કહી શકો
ઘર! તમારી માતા થોડી ગુમાવવા સાથે કરી શકે છે
વજન, તેણી ન કરી શકે?"

રોન ગુસ્સાથી ધ્રૂજી રહ્યો હતો. બધા સામે જોઈ રહ્યા
તેને

"સ્ટફ્ડ થાઓ, માલફોય," હેરીએ કહ્યું. "ચાલો, રોન. ..."

"ઓહ હા, તમે આ ઉનાળામાં તેમની સાથે રહ્યા હતા,
તમે ન હતા, પોટર?" માલફોયની હાંસી ઉડાવી. “તો મને કહો, છે
તેની માતા ખરેખર તે પોર્કી છે, અથવા તે માત્ર ચિત્ર છે?"

"તમે તમારી માતાને જાણો છો, માલફોય?" હેરીએ કહ્યું - બંને
તેણે અને હર્મિઓને રોનની પીઠ પકડી લીધી હતી
તેને માલફોય ખાતે પોતાની જાતને લોન્ચ કરતા અટકાવવા માટે ઝભ્ભો -
"તે અભિવ્યક્તિ તેણીને મળી છે, જેમ તેણી નીચે છાણ મળી છે
તેણીનું નાક? તેણી હંમેશા જેવી દેખાતી હતી, અથવા તે હતી
માત્ર એટલા માટે કે તમે તેની સાથે હતા?"

માલફોયનો નિસ્તેજ ચહેરો સહેજ ગુલાબી થઈ ગયો.

"તમે મારી માતા, પોટરનું અપમાન કરવાની હિંમત કરશો નહીં."

"તો પછી, તમારું ચરબીયુક્ત મોં બંધ રાખો," હેરીએ વળતા કહ્યું
દૂર

બેંગ!

ઘણા લોકો ચીસો પાડી રહ્યા હતા - હેરીને કંઈક લાગ્યું
તેના ચહેરાની બાજુ સફેદ-ગરમ ચરાઈ - તેણે તેનો ડૂબકી લગાવી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની લાકડી માટે તેના ઝભ્ભામાં હાથ નાખો, પરંતુ તે પહેલાં જ
તેને સ્પર્શ કર્યો, તેણે બીજી જોરથી બેંગ અને ગર્જના સાંભળી
જે એન્ટ્રન્સ હોલમાં ગુંજતું હતું.

"ઓહ ના તમે નહીં, લેડી!"

હેરી આજુબાજુ ફર્યો. પ્રોફેસર મૂડી લંગડાતા હતા
આરસની સીડી નીચે. તેની લાકડી બહાર હતી અને તે
એક શુદ્ધ સફેદ ફેરેટ પર જમણી તરફ નિર્દેશ કરતો હતો, જે હતો
પથ્થરના ધ્વજવાળા ફ્લોર પર ધ્રુજારી, બરાબર ક્યાં
માલફોય ઊભો હતો.

એન્ટ્રન્સ હોલમાં ભયંકર શાંતિ છવાઈ ગઈ.
મૂડી સિવાય બીજું કોઈ સ્નાયુ હલતું ન હતું. મૂડી
હેરી તરફ નજર ફેરવી - ઓછામાં ઓછી, તેની સામાન્ય આંખ હતી
હેરી તરફ જોવું; અન્ય એક તરફ ઇશારો કરી રહ્યો હતો
તેના માથા પાછળ.

"શું તે તમને મળ્યો?" મૂડી બૂમ પાડી. તેનો અવાજ નીચો હતો
અને કાંકરીપૂર્વક.

"ના," હેરીએ કહ્યું, "ચૂકી ગયો."

"તેને છોડી!" મૂડીએ બૂમ પાડી.

"છોડી - શું?" હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

"તમે નહીં - તે!" મૂડી તેના અંગૂઠાને ધક્કો મારીને બૂમ પાડી
ક્રેબે પર તેના ખભા પર, જે હમણાં જ થીજી ગયો હતો,
સફેદ ફેરેટ પસંદ કરવા વિશે. એવું લાગતું હતું
મૂડીની ફરતી આંખ જાદુઈ હતી અને તે જોઈ શકતી હતી
તેના માથા પાછળ.

મૂડી ક્રેબે, ગોયલ અને ધ તરફ લંગડાવા લાગી
ફેરેટ, જેણે ભયભીત ચીસો પાડી અને ઉપડ્યો,
અંધારકોટડી તરફ લટકાવવું.

"મને એવું નથી લાગતું!" તેની લાકડી તરફ ઇશારો કરીને મૂડીની ગર્જના કરી
ફેરેટ ફરીથી - તે હવામાં દસ ફૂટ ઉડ્યો, સાથે પડ્યો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ફ્લોર પર એક સ્મેક, અને પછી એકવાર ઉપરની તરફ ઉછળ્યો
વધુ

“મને એવા લોકો પસંદ નથી કે જેઓ તેમના વિરોધી હોય ત્યારે હુમલો કરે
પાછા વળ્યા છે,” ફેરેટ ઉછળતા મૂડીએ બૂમ પાડી
ઉચ્ચ અને ઉચ્ચ, પીડામાં ચીસો પાડવી. "દુર્ગંધી,
ડરપોક, ગંદી વસ્તુ કરવી. ..."

ફેરેટ હવામાં ઉડ્યું, તેના પગ અને પૂંછડી લપસી રહી
લાચારીથી

"ક્યારેય ન કરો - તે - ફરીથી -" મૂડીએ બોલતા કહ્યું
ફેરેટ તરીકે દરેક શબ્દ પથ્થરના ફ્લોર પર અથડાયો અને
ફરી ઉપર તરફ ઉછળ્યો.

"પ્રોફેસર મૂડી!" સ્તબ્ધ અવાજે કહ્યું.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ આરસમાંથી નીચે આવી રહ્યા હતા
પુસ્તકોથી ભરેલા તેના હાથ સાથે સીડી.

"હેલો, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ," મૂડીએ શાંતિથી કહ્યું,
ફેરેટ હજુ પણ ઊંચો.

"શું - તમે શું કરો છો?" પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ, તેની આંખો ઉછળતા ફેરેટને અનુસરે છે
હવા દ્વારા પ્રગતિ.

"શિક્ષણ," મૂડીએ કહ્યું.

"શિખવો -મૂડી, શું તે વિદ્યાર્થી છે?" ચીસ પાડી
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, તેમનામાંથી છલકાતા પુસ્તકો
હથિયારો

"હા," મૂડીએ કહ્યું.

"ના!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ રડ્યો, નીચે દોડ્યો
સીડી અને તેની લાકડી ખેંચીને; એક ક્ષણ પછી, સાથે
એક જોરદાર સ્નેપિંગ અવાજ, ડ્રેકો માલફોય ફરી દેખાયો,
તેના આકર્ષક ગૌરવર્ણ વાળ સાથે ફ્લોર પર ઢગલામાં પડેલો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેના બધા હવે તેજસ્વી ગુલાબી ચહેરા પર. તે તેની પાસે ગયો
પગ, ઝીંકવું.

“મૂડી, અમે ક્યારેય રૂપાંતરણનો ઉપયોગ  તરીકે કરીએ છીએ
સજા!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે નબળી રીતે કહ્યું.
"ચોક્કસ પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે તમને કહ્યું હતું?"

"તેણે તેનો ઉલ્લેખ કર્યો હશે, હા," મૂડીએ કહ્યું,
તેની ચિન પર બેફિકરાઈથી ખંજવાળ, “પણ મેં વિચાર્યું કે
સારો તીક્ષ્ણ આંચકો - "

“અમે અટકાયત આપીએ છીએ, મૂડી! અથવા ગુનેગાર સાથે વાત કરો
ગૃહના વડા!”

"તો પછી હું તે કરીશ," મૂડીએ માલફોય તરફ જોતાં કહ્યું
મહાન અણગમો.

માલફોય, જેની નિસ્તેજ આંખો હજુ પણ પીડાથી પાણી ભરાઈ રહી હતી
અને અપમાન, દુષ્ટતાથી મૂડી તરફ જોયું
અને કંઈક  જેમાં શબ્દો “મારા
પિતા" અલગ કરી શકાય તેવા હતા.

"અરે હા?" થોડાક આગળ લંગડાતા મૂડીએ શાંતિથી કહ્યું
પગથિયાં, તેના લાકડાના પગનો નીરસ કલંક આસપાસ ગુંજતો હતો
હોલ. “સારું, હું તારા વૃદ્ધ પિતાને ઓળખું છું, છોકરા. ... તમે
તેને કહો કે મૂડીઝ તેના પુત્ર પર નજીકથી નજર રાખે છે. . . તમે
મારા તરફથી તેને કહો. ... હવે, તમારા ગૃહના વડા
સ્નેપ બનો, શું તે થશે?"

“હા,” માલફોયે ગુસ્સાથી કહ્યું.

“બીજો જૂનો મિત્ર,” મૂડીએ બૂમ પાડી. "હું રહ્યો છું
જૂના સ્નેપ સાથે ચેટની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ. ... ચલ,
તમે ..."

અને તેણે માલફોયનો ઉપરનો હાથ પકડ્યો અને તેને કૂચ કરી
અંધારકોટડી તરફ બંધ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ચિંતાથી તેમની પાછળ જોતા હતા
થોડી ક્ષણો, પછી તેના પડી ગયેલા પર તેની લાકડી લહેરાવવી
પુસ્તકો, જેના કારણે તેઓ હવામાં અને પાછળ ઉડે છે
તેના હાથમાં.

"મારી સાથે વાત કરશો નહીં," રોને હેરીને શાંતિથી કહ્યું અને
હર્મિઓન જ્યારે તેઓ ગ્રિફિંડર ટેબલ પર બેઠા હતા
થોડી મિનિટો પછી, બધા પર ઉત્સાહિત વાતોથી ઘેરાયેલા
હમણાં જે બન્યું હતું તેના વિશે બાજુઓ.

"કેમ નહિ?" હર્મિઓને આશ્ચર્ય સાથે કહ્યું.

"કારણ કે હું તેને મારી સ્મૃતિમાં કાયમ માટે ઠીક કરવા માંગુ છું,"
રોને કહ્યું, તેની આંખો બંધ થઈ ગઈ અને ઉત્કૃષ્ટ અભિવ્યક્તિ
તેના ચહેરા પર. “ડ્રેકો માલફોય, અદ્ભુત બાઉન્સિંગ
ફેરેટ ..."

હેરી અને હર્મિઓન બંને હસી પડ્યા, અને હર્મિઓન
તેમની દરેક પ્લેટ પર બીફ કેસરોલ નાખવાનું શરૂ કર્યું.

"તેમણે ખરેખર માલફોયને નુકસાન પહોંચાડ્યું હોત," તેણીએ કહ્યું.
“તે સારું હતું, ખરેખર, તે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તેને અટકાવ્યું - "

"હર્મિઓન!" રોને ગુસ્સે થઈને કહ્યું, તેની આંખો ફાટી ગઈ
ફરીથી ખોલો, "તમે મારી શ્રેષ્ઠ ક્ષણને બરબાદ કરી રહ્યાં છો
જીવન!"

હર્મિઓને અધીર અવાજ કર્યો અને ખાવાનું શરૂ કર્યું
ફરીથી ટોચની ઝડપે.

"મને કહો નહીં કે તમે આ પુસ્તકાલયમાં પાછા જઈ રહ્યા છો
સાંજ?" હેરીએ તેને જોઈને કહ્યું.

"મળ્યું," હર્મિઓને ગાઢ સ્વરે કહ્યું. "કરવાનું લોડ છે."

"પણ તમે અમને પ્રોફેસર વેક્ટર કહ્યું -"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે શાળાનું કામ નથી," તેણીએ કહ્યું. પાંચ મિનિટમાં,
તેણીએ તેની પ્લેટ સાફ કરી અને પ્રયાણ કર્યું. વહેલા નહીં
તેણીની સીટ ફ્રેડ દ્વારા લેવામાં આવી હતી તેના કરતાં તેણી ગઈ હતી
વેસ્લી.

"મૂડી!" તેણે કીધુ. "તે કેટલો સરસ છે?"

“બિયોન્ડ કૂલ,” સામે બેઠેલા જ્યોર્જે કહ્યું
ફ્રેડ.

"સુપરકૂલ," જોડિયાના શ્રેષ્ઠ મિત્ર, લી જોર્ડને કહ્યું,
જ્યોર્જની બાજુની સીટ પર સરક્યો. “અમારી પાસે આ તેની પાસે હતું
બપોરે,” તેણે હેરી અને રોનને કહ્યું.

"એ શેના જેવું હતું?" હેરીએ આતુરતાથી કહ્યું.

ફ્રેડ, જ્યોર્જ, અને લીએ વિનિમય કર્યું સંપૂર્ણ દેખાવ
અર્થ

ફ્રેડે કહ્યું, "તેના જેવો પાઠ ક્યારેય નહોતો.

"તે જાણે છે, માણસ," લીએ કહ્યું.

"શું જાણે છે?" આગળ ઝૂકતા રોને કહ્યું.

"ત્યાં બહાર રહીને તે કરવાનું કેવું લાગે છે તે જાણે છે," કહ્યું
જ્યોર્જ પ્રભાવશાળી રીતે.

"શું કરે છે?" હેરીએ કહ્યું.

“ફાઇટિંગ ધ ડાર્ક આર્ટસ,” ફ્રેડે કહ્યું.

"તેણે બધું જોયું છે," જ્યોર્જે કહ્યું.

"'મેઝિંગ," લીએ કહ્યું.

રોને તેના શેડ્યૂલ માટે તેની બેગમાં ડૂબકી લગાવી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અમને તે ગુરુવાર સુધી મળ્યો નથી!" તેણે  માં કહ્યું
નિરાશ અવાજ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






અક્ષમ્ય શ્રાપ

પછીના બે દિવસ કોઈ મોટી ઘટના વિના પસાર થઈ ગયા,
જ્યાં સુધી તમે નેવિલ તેની છઠ્ઠી કઢાઈ પીગળી રહ્યા છે તેની ગણતરી ન કરો
દવા માં. પ્રોફેસર સ્નેપ, જેમને લાગતું હતું
પર બદલો લેવાના નવા સ્તરો પ્રાપ્ત કર્યા
ઉનાળામાં, નેવિલની અટકાયત કરવામાં આવી, અને નેવિલ પાછો ફર્યો
તેમાંથી નર્વસ પતનની સ્થિતિમાં, આવી રહી છે
શિંગડાવાળા દેડકાથી ભરેલા બેરલને આંતરડામાંથી બહાર કાઢવા માટે બનાવવામાં આવે છે.

"તમે જાણો છો કે સ્નેપ શા માટે આવા ખરાબ મૂડમાં છે, નહીં
તમે?" રોને હેરીને કહ્યું જ્યારે તેઓ હર્મિઓનને જોતા હતા
દેડકાને દૂર કરવા માટે નેવિલને સ્કોરિંગ ચાર્મ શીખવી
તેના નખની નીચેથી હિંમત.

"હા," હેરીએ કહ્યું. "મૂડી."

તે સામાન્ય જ્ઞાન હતું કે સ્નેપ ખરેખર ઇચ્છે છે
ડાર્ક આર્ટ્સની નોકરી, અને તે હવે તે મેળવવામાં નિષ્ફળ ગયો હતો
ચોથું વર્ષ ચાલી રહ્યું છે. સ્નેપને બધુ નાપસંદ હતું
તેમના અગાઉના ડાર્ક આર્ટ્સના શિક્ષકો, અને તે બતાવ્યું -
પરંતુ તે સ્પષ્ટ દેખાડવા માટે વિચિત્ર રીતે સાવચેત લાગતો હતો
મેડ-આઇ મૂડી માટે દુશ્મનાવટ. ખરેખર, જ્યારે પણ હેરી
તે બંનેને સાથે જોયા - ભોજન સમયે, અથવા

 હેરી પોટરઅને ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



જ્યારે તેઓ કોરિડોરમાં પસાર થયા હતા - તેની પાસે હતી
સ્નેપ મૂડીઝને ટાળી રહ્યો હોવાની સ્પષ્ટ છાપ
આંખ, જાદુઈ હોય કે સામાન્ય.

"મને લાગે છે કે સ્નેપ તેનાથી થોડો ડરી ગયો છે, તમે જાણો છો,"
હેરીએ વિચારીને કહ્યું.

"કલ્પના કરો કે મૂડીએ સ્નેપને શિંગડાવાળા દેડકામાં ફેરવી દીધો હોય તો,"
રોને કહ્યું, તેની આંખો ધૂંધળી રહી છે, "અને તેને બાઉન્સ કરી દીધું
તેના અંધારકોટડી આસપાસ. ..."

ગ્રિફિંડર ચોથા વર્ષ માટે આગળ જોઈ રહ્યા હતા
મૂડીનો પહેલો પાઠ એટલો બધો કે તેઓ વહેલા પહોંચ્યા
ગુરુવારે બપોરના સમયે અને તેની બહાર કતારમાં
બેલ પણ વાગ્યો તે પહેલાં વર્ગખંડ. એકમાત્ર
ગુમ થયેલ વ્યક્તિ હર્મિઓન હતી, જે હમણાં જ આવી
પાઠ માટે સમય.

“માં હતો —”

"પુસ્તકાલય." હેરીએ તેના માટે તેનું વાક્ય પૂરું કર્યું.

"ચાલો, જલ્દી કરો, નહીં તો અમને યોગ્ય બેઠકો નહીં મળે."

તેઓ ઉતાવળમાં સામેની ત્રણ ખુરશીઓમાં બેસી ગયા
શિક્ષકની ડેસ્ક, ધ ડાર્કની તેમની નકલો બહાર કાઢી
દળો: સ્વ-રક્ષણ માટે માર્ગદર્શિકા, અને રાહ જોઈ,
અસામાન્ય રીતે શાંત. ટૂંક સમયમાં તેઓએ મૂડીઝની વિશિષ્ટતા સાંભળી
કોરિડોર નીચે આવતા પગથિયાં , અને તે
ઓરડામાં પ્રવેશ્યો, વિચિત્ર અને ભયાનક દેખાતો હતો
હંમેશા જેવુ. તેઓ ફક્ત તેના પંજાવાળા, લાકડાના પગને જોઈ શકતા હતા
તેના ઝભ્ભાની નીચેથી બહાર નીકળે છે.

"તમે તેને દૂર કરી શકો છો," તે ગડગડાટ કરીને બોલ્યો
તેના ડેસ્ક પર અને નીચે બેઠા, “તે પુસ્તકો. તમે નહીં
તેમની જરૂર છે."

તેઓએ પુસ્તકો તેમની બેગમાં પાછી આપી, રોન જોઈ રહ્યો
ઉત્સાહિત







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મૂડીએ રજીસ્ટર બહાર કાઢ્યું, તેની લાંબી માને હલાવ્યું
તેના વાંકીચૂકી અને ડાઘવાળા ચહેરા પરથી ઝીણા સફેદ વાળ,
અને નામો બોલાવવાનું શરૂ કર્યું, તેની સામાન્ય આંખ ફરતી રહી
તેની જાદુઈ આંખ  જ્યારે યાદીમાં સતત નીચે
આજુબાજુ, દરેક વિદ્યાર્થીને તે અથવા તેણીની જેમ નક્કી કરે છે
જવાબ આપ્યો.

"ત્યારે જ," તેણે કહ્યું, જ્યારે છેલ્લી વ્યક્તિ પાસે હતી
પોતાને હાજર જાહેર કર્યા, “મારી પાસે એક પત્ર હતો
આ વર્ગ વિશે પ્રોફેસર લ્યુપિન. લાગે છે કે તમારી પાસે એ છે
શ્યામ જીવોનો સામનો કરવા માટે ખૂબ જ સંપૂર્ણ ગ્રાઉન્ડિંગ
- તમે બોગાર્ટ્સ, રેડ કેપ્સ, હિંકીપંક્સને આવરી લીધાં છે,
ગ્રિન્ડીલોઝ, કપ્પાસ અને વેરવુલ્વ્ઝ, શું તે સાચું છે?"

સંમતિનો સામાન્ય ગણગણાટ થયો.

"પરંતુ તમે પાછળ છો - ખૂબ પાછળ - સાથે વ્યવહાર કરવામાં
શાપ,” મૂડીએ કહ્યું. "તેથી હું તમને લાવવા માટે અહીં છું
વિઝાર્ડ્સ એકબીજા સાથે શું કરી શકે છે તેના પર સ્ક્રેચ કરો. મને મળ્યું
તમને ડાર્ક સાથે કેવી રીતે વ્યવહાર કરવો તે શીખવવા માટે એક વર્ષ - ”

"શું, તમે નથી રહેતા?" રોન અસ્પષ્ટ થઈ ગયો.

મૂડીની જાદુઈ આંખ રોન તરફ જોવા માટે આસપાસ ફરે છે;

રોન અત્યંત ભયભીત દેખાતો હતો, પરંતુ પછી એ
ક્ષણ મૂડી હસ્યો — હેરીને પહેલી વાર
તેને આમ કરતા જોયો. તેની અસર તેની ભારે પડી
ડાઘવાળો ચહેરો તેના કરતા વધુ વાંકીચૂકી અને વિકૃત દેખાય છે
ક્યારેય, પરંતુ તેમ છતાં તે જાણવું સારું હતું કે તે
ક્યારેય સ્મિત તરીકે મૈત્રીપૂર્ણ કંઈપણ કર્યું. રોને જોયું
ઊંડી રાહત.

"તમે આર્થર વેસ્લીના પુત્ર હશો, અરે?" મૂડીએ કહ્યું.
“તમારા પિતાએ મને થોડાક જ ચુસ્ત ખૂણામાંથી બહાર કાઢ્યો
બહુ દિવસો પેહલા. ... હા, હું માત્ર એક વર્ષ રહું છું.
ડમ્બલડોર પર વિશેષ ઉપકાર. ... એક વર્ષ, અને પછી
મારી શાંત નિવૃત્તિ પર પાછા."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણે કઠોર હાસ્ય આપ્યું, અને પછી તાળીઓ પાડી
હાથ એકસાથે.

"તેથી - સીધા તેમાં. શ્રાપ. તેઓ ઘણામાં આવે છે
શક્તિઓ અને સ્વરૂપો. હવે, મંત્રાલય અનુસાર
ઓફ મેજિક, હું તમને પ્રતિકૂસ શીખવવા માંગુ છું
અને તેને તેના પર છોડી દો. મારે તને બતાવવાનું નથી
જ્યાં સુધી તમે આમાં ન હોવ ત્યાં સુધી ગેરકાયદેસર ડાર્ક શાપ કેવા દેખાય છે
છઠ્ઠું વર્ષ. તમે તેના માટે પૂરતા વૃદ્ધ ન હોવા જોઈએ
ત્યાં સુધી તેની સાથે વ્યવહાર કરો. પરંતુ પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને મળ્યું
તમારી ચેતા વિશે ઉચ્ચ અભિપ્રાય, તે માને છે કે તમે કરી શકો છો
સામનો કરો, અને હું કહું છું, વહેલા તમે જાણશો કે તમે શું કરી રહ્યાં છો
સામે, વધુ સારું. તમે કેવી રીતે બચાવ કરવા માટે માનવામાં આવે છે
તમે ક્યારેય ન જોઈ હોય તેવી કોઈ વસ્તુ સામે તમારી જાતને? એ
વિઝાર્ડ જે તમારા પર ગેરકાયદેસર શાપ મૂકવા જઈ રહ્યો છે તે નથી
તે તમને જણાવશે કે તે શું કરવા જઈ રહ્યો છે. તે જતો નથી
તમારા ચહેરાને સરસ અને નમ્રતાથી કરવા માટે. તમારે હોવું જરૂરી છે
તૈયાર તમારે સજાગ અને સતર્ક રહેવાની જરૂર છે. તમે
મિસ બ્રાઉન, જ્યારે હું હોઉં ત્યારે તેને દૂર કરવાની જરૂર છે
વાત કરી."

લવંડર કૂદકો માર્યો અને શરમાઈ ગયો. તેણી બતાવતી હતી
પાર્વતીએ ડેસ્કની નીચે તેની પૂર્ણ કરેલી જન્માક્ષર.
દેખીતી રીતે મૂડીની જાદુઈ આંખ જોઈ શકતી હતી
નક્કર લાકડું, તેમજ તેના માથાના પાછળના ભાગમાંથી.

“તો... તમારામાંથી કોઈને ખબર છે કે કયો શ્રાપ સૌથી વધુ છે
જાદુગર કાયદા દ્વારા ભારે સજા?

કેટલાક હાથ કામચલાઉ રીતે હવામાં ઉછળ્યા, સહિત
રોન્સ અને હર્મિઓની. જોકે, મૂડીએ રોન તરફ ઈશારો કર્યો
તેની જાદુઈ નજર હજુ પણ લવંડર પર ટકેલી હતી.

“અરે,” રોને કામચલાઉ કહ્યું, “મારા પપ્પાએ મને એક વિશે કહ્યું.
... શું તેને ઈમ્પીરીયસ કર્સ કહેવામાં આવે છે, અથવા કંઈક?"

"આહ, હા," મૂડીએ પ્રશંસાપૂર્વક કહ્યું. "તમારા પિતા
તે એક જાણતા હશે. મંત્રાલયને ઘણું આપ્યું
એક સમયે મુશ્કેલી, ઇમ્પીરિયસ શાપ."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મૂડી તેના મેળ ન ખાતા પગ પર ભારે પડી ગયો, તેના ખોલ્યા
ડેસ્ક ડ્રોવર, અને કાચની બરણી બહાર કાઢી. ત્રણ મોટા
કાળા કરોળિયા તેની અંદર ફરતા હતા. હેરી
રોન સહેજ તેની બાજુમાં પાછો ફરતો અનુભવ્યો — રોનને નફરત હતી
કરોળિયા

મૂડી બરણીમાં પહોંચ્યો, એક સ્પાઈડને પકડ્યો
અને તેને તેના હાથની હથેળીમાં પકડી રાખ્યું જેથી તેઓ કરી શકે
બધા તેને જુએ છે. પછી તેણે તેની લાકડી તેના તરફ દર્શાવી અને
ગણગણાટ, "ઇમ્પીરીયો"

કરોળિયાએ મૂડીના હાથમાંથી બારીક દોરા પર કૂદકો માર્યો
રેશમ અને પાછળ અને આગળ સ્વિંગ શરૂ કર્યું
ટ્રેપેઝ પર હોવા છતાં. તેણે તેના પગ સખત રીતે લંબાવ્યા,
પછી પાછળ ફ્લિપ કર્યું, થ્રેડ તોડી અને ઉતરાણ
ડેસ્ક પર, જ્યાં તે વર્તુળોમાં કાર્ટવ્હીલ કરવાનું શરૂ કર્યું.
મૂડીએ તેની લાકડીને ધક્કો માર્યો, અને સ્પાઈડર બે થઈ ગયો
તેના પાછળના પગ અને તે ગયા જે અસ્પષ્ટપણે હતું
એક નળ નૃત્ય.

બધા હસતા હતા - મૂડી સિવાય દરેક.

"તે રમુજી લાગે છે, શું તમે?" તે બુમ પાડી. "તમને તે ગમશે,
જો મેં તમારી સાથે કર્યું હોત તો તમે કરશો?"

હાસ્ય લગભગ તરત જ મરી ગયું.

"સંપૂર્ણ નિયંત્રણ," મૂડીએ સ્પાઈડરની જેમ શાંતિથી કહ્યું
પોતાની જાતને ઉપર અને ઉપર રોલ કરવાનું શરૂ કર્યું. “હું
તે બારીમાંથી કૂદી શકે છે, પોતે ડૂબી શકે છે,
પોતાને તમારા ગળામાંથી એક નીચે ફેંકી દો ..."

રોને અનૈચ્છિક ધ્રુજારી આપી.

“વર્ષો પહેલા, ત્યાં ઘણી બધી ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ હતા
ઇમ્પેરિયસ કર્સ દ્વારા નિયંત્રિત કરવામાં આવે છે," મૂડીએ કહ્યું,
અને હેરી જાણતો હતો કે તે એ દિવસો વિશે વાત કરી રહ્યો હતો
જે વોલ્ડેમોર્ટ સર્વશક્તિમાન હતા. “માટે થોડી નોકરી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મંત્રાલય, કોને દબાણ કરવામાં આવી રહ્યું હતું તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું છે
કાર્ય કરવા માટે, અને કોણ તેમની પોતાની સ્વતંત્ર ઇચ્છાથી કામ કરી રહ્યું હતું.

"ઈમ્પીરીયસ શ્રાપ સામે લડી શકાય છે, અને હું રહીશ
તમને શીખવે છે કે કેવી રીતે, પરંતુ તે વાસ્તવિક તાકાત લે છે
પાત્ર, અને દરેકને તે મળ્યું નથી. વધુ સારું ટાળો
જો તમે કરી શકો તો તેની સાથે હિટ કરવામાં આવે છે. સતત તકેદારી!”
તે ભસ્યો, અને બધા કૂદી પડ્યા.

મૂડીએ સોમરસોલ્ટિંગ સ્પાઈડરને ઉપાડ્યો અને ફેંકી દીધો
તે જારમાં પાછું.

“બીજા કોઈને ખબર છે? બીજો ગેરકાયદેસર શાપ?"

હર્મિઓનનો હાથ ફરીથી હવામાં ઉડ્યો અને તેથી
હેરીને સહેજ આશ્ચર્ય થયું, નેવિલે કર્યું. માં એકમાત્ર વર્ગ
જે નેવિલે સામાન્ય રીતે સ્વૈચ્છિક માહિતી આપી હતી
હર્બોલોજી, જે સરળતાથી તેમનો શ્રેષ્ઠ વિષય હતો. નેવિલ
પોતાની હિંમત જોઈને આશ્ચર્ય થયું.

"હા?" મૂડીએ કહ્યું, તેની જાદુઈ આંખ જમણી તરફ ફરતી હતી
નેવિલ પર ઠીક કરવા માટે.

"ત્યાં એક છે - ક્રુસિએટસ કર્સ," નેવિલે કહ્યું
નાનો પણ અલગ અવાજ.

મૂડી આ વખતે નેવિલ તરફ ખૂબ જ ધ્યાનથી જોઈ રહ્યો હતો
બંને આંખો સાથે.

"તમારું નામ લોંગબોટમ છે?" તેણે કહ્યું, તેની જાદુઈ આંખ
રજિસ્ટર ફરીથી તપાસવા માટે નીચે ઝૂકી જવું.

નેવિલે ગભરાટથી માથું હલાવ્યું, પરંતુ મૂડીએ આગળ કહ્યું નહીં
પૂછપરછ. મોટા પાયે વર્ગમાં પાછા વળ્યા, તે
આગલા સ્પાઈડર માટે જારમાં પહોંચ્યા અને તેને મૂક્યું
ડેસ્કટોપ પર, જ્યાં તે ગતિહીન રહ્યું,
દેખીતી રીતે ખસેડવા માટે ખૂબ ડર.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ક્રુસિએટસ કર્સ," મૂડીએ કહ્યું. "થોડું હોવું જરૂરી છે
તમારા માટે વિચાર મેળવવા માટે તે વધુ મોટું છે, ”તેમણે કહ્યું
સ્પાઈડર પર લાકડી. "એન્ગોર્જિયો\"

કરોળિયો ફૂલી ગયો. તે હવે એ કરતાં મોટો હતો
ટેરેન્ટુલા બધા ડોળ છોડીને, રોને તેને દબાણ કર્યું
ખુરશી પાછળની તરફ, મૂડીઝ ડેસ્કથી જેટલી દૂર છે
શક્ય.

મૂડીએ ફરીથી તેની લાકડી ઉભી કરી, તેને સ્પાઈડર તરફ ઈશારો કર્યો,
અને ગણગણાટ કર્યો, "'

તરત જ, કરોળિયાના પગ તેના શરીર પર વળ્યા; તે
ઉપર વળેલું અને ભયાનક રીતે ઝબૂકવાનું શરૂ કર્યું, માંથી ડોલતા
બાજુ થી બાજુ તેમાંથી કોઈ અવાજ આવ્યો ન હતો, પણ હેરી હતો
ખાતરી કરો કે જો તે અવાજ આપી શક્યો હોત, તો તે હોત
ચીસો પાડતી હતી. મૂડીએ તેની લાકડી દૂર કરી ન હતી, અને
સ્પાઈડર વધુ હિંસક ધ્રુજારી અને ધક્કો મારવા લાગ્યો



"બસ કરો!" હર્મિઓને તીક્ષ્ણ સ્વરે કહ્યું.

હેરીએ તેની આસપાસ જોયું. તે જોઈ રહી હતી, નહીં
સ્પાઈડર, પરંતુ નેવિલ ખાતે, અને હેરી, તેણીને અનુસરે છે
નજર કરી, જોયું કે નેવિલના હાથ તેના પર ચોંટી ગયા હતા
તેની સામે ડેસ્ક, તેના અંગૂઠા સફેદ, તેની આંખો
વિશાળ અને ભયાનક.

મૂડીએ તેની લાકડી ઉભી કરી. કરોળિયાના પગ હળવા થયા, પણ
તે ઝબૂકવાનું ચાલુ રાખ્યું.

“રેડ્યુસીઓ,” મૂડી બબડ્યો અને સ્પાઈડર સંકોચાઈ ગયો
તેના યોગ્ય કદ પર પાછા ફરો. તેણે તેને પાછું બરણીમાં મૂક્યું.

"પીડા," મૂડીએ નરમાશથી કહ્યું. "તમારે જરૂર નથી
જો તમે કરી શકો તો કોઈને ત્રાસ આપવા માટે અંગૂઠા અથવા છરીઓ
ક્રુસિએટસ કર્સ કરો. ... તે એક ખૂબ જ હતી
એકવાર પણ લોકપ્રિય.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સાચું. . . કોઈ બીજાને ઓળખે છે?"



હેરીએ આજુબાજુ જોયું. દરેકના દેખાવ પરથી
ચહેરાઓ, તેણે અનુમાન કર્યું કે તેઓ બધા આશ્ચર્ય પામી રહ્યા હતા કે શું હતું
છેલ્લા સ્પાઈડર સાથે થશે. હર્મિઓનનો હાથ
સહેજ ધ્રુજારી, ત્રીજી વખત, તેણીએ તેને ઉભી કરી
હવા.

"હા?" મૂડીએ તેની સામે જોઈને કહ્યું.

"અવડા કેદવરા," હર્મિઓન બબડાટ બોલી.

કેટલાય લોકોએ તેની આસપાસ અસ્વસ્થતાથી જોયું,
રોન સહિત.

“આહ,” મૂડીએ કહ્યું, બીજું હળવું સ્મિત તેની તરફ વળતું
એકતરફી મોં. “હા, છેલ્લું અને સૌથી ખરાબ. અવડા
કેદવરા... હત્યાનો શ્રાપ."

તેણે કાચની બરણીમાં હાથ નાખ્યો, અને લગભગ
જોકે તે જાણતી હતી કે શું આવી રહ્યું છે, ત્રીજો સ્પાઈડર
બરણીના તળિયાની આસપાસ પાગલપણામાં ફસાયેલો,
મૂડીની આંગળીઓથી બચવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેણે તેને ફસાવી, અને
તેને ડેસ્કટોપ પર મૂક્યું. તે ગડબડ કરવા લાગ્યો
પાગલપણામાં લાકડાની સપાટી પર.

મૂડીએ તેની લાકડી ઉભી કરી, અને હેરીને અચાનક રોમાંચ અનુભવાયો
પૂર્વસૂચનનું.

“અવડા કેદવ્રલ” મૂડી ગર્જના કરી.

આંધળા ગ્રીનો ઝબકારો થયો પ્રકાશ અને એ
ધસારો અવાજ, જાણે કે કોઈ વિશાળ, અદ્રશ્ય કંઈક
હવામાં ઉડતું હતું — તરત જ
સ્પાઈડર તેની પીઠ પર વળેલું, નિશાન વગરનું, પરંતુ
અસ્પષ્ટપણે મૃત. કેટલાય વિદ્યાર્થીઓ દબાઈ ગયા
રડે છે રોને પોતાની જાતને લગભગ પાછળ ફેંકી દીધી હતી
કરોળિયો તેની તરફ સરકી જતાં તેની સીટ પરથી પડી ગયો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મૂડીએ ડેસ્ક પરથી મૃત કરોળિયાને ઊંચકીને ઉપર લઈ ગયા
માળ

"સરસ નથી," તેણે શાંતિથી કહ્યું. “સુખદ નથી. અને ત્યાં છે
કોઈ પ્રતિકૂળ નથી. તેમાં કોઈ અવરોધ નથી. માત્ર એક
જાણીતી વ્યક્તિ ક્યારેય તેનાથી બચી ગઈ છે, અને તે બેઠો છે
મારી સામે જ."

હેરીને લાગ્યું કે તેનો ચહેરો મૂડીની આંખોની જેમ લાલ થઈ ગયો છે (બંને
તેમને) પોતાનામાં જોયું. તે બીજા બધાને અનુભવી શકતો હતો
તેની આસપાસ પણ જોઈ રહ્યો. હેરીએ ખાલી જગ્યા તરફ જોયું
બ્લેકબોર્ડ જાણે કે તેના દ્વારા આકર્ષાય છે, પરંતુ ખરેખર નહીં
તે બિલકુલ જોઈને. ...

તેથી તેના માતા-પિતાનું મૃત્યુ થયું હતું. . . બરાબર જેવું
તે સ્પાઈડર. જો તેઓ નિર્દોષ હતા અને
અનમાર્ક પણ? તેઓ માત્ર ફ્લેશ જોઈ હતી
લીલી બત્તી અને ઝડપી મૃત્યુનો ધસારો સાંભળ્યો,
તેમના શરીરમાંથી જીવન લૂછવામાં આવે તે પહેલાં?

હેરી તેના માતાપિતાના મૃત્યુનું ચિત્રણ કરતો હતો
અને ફરીથી ત્રણ વર્ષ માટે, ત્યારથી તે
જાણવા મળ્યું કે તેઓની હત્યા કરવામાં આવી છે, ત્યારથી જ તે કરશે
તે રાત્રે શું થયું હતું તે જાણવા મળ્યું: વોર્મટેલ
વોલ્ડેમોર્ટને તેના માતાપિતાના ઠેકાણા સાથે દગો કર્યો હતો,
જેઓ તેમને તેમની કુટીરમાં શોધવા આવ્યા હતા. કેવી રીતે
વોલ્ડેમોર્ટે પહેલા હેરીના પિતાની હત્યા કરી હતી. કેવી રીતે જેમ્સ
પોટરે તેને અટકાવવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, જ્યારે તેણે બૂમો પાડી હતી
તેની પત્ની હેરીને લઈને દોડી ગઈ હતી... વોલ્ડેમોર્ટ પાસે હતું
લીલી પોટર પર આગળ વધ્યું, તેણીને કહ્યું કે તેને એક બાજુ ખસેડો
કે તે હેરીને મારી શકે છે. . . તેણીએ તેને કેવી રીતે વિનંતી કરી હતી
તેના બદલે તેણીને મારી નાખો, તેના પુત્રને બચાવવાનું બંધ કરવાનો ઇનકાર કર્યો. . .
અને તેથી વોલ્ડેમોર્ટે તેની પહેલા પણ હત્યા કરી હતી
હેરી પર તેની લાકડી ફેરવી. . . .

હેરી આ વિગતો જાણતો હતો કારણ કે તેણે તેની વાત સાંભળી હતી
માતા-પિતાનો અવાજ જ્યારે તે ડિમેંટર્સ સામે લડ્યો હતો
ગયા વર્ષે - તે માટે ભયંકર શક્તિ હતી
ડિમેંટર્સ: તેમના પીડિતોને સૌથી ખરાબમાં ફરીથી જીવવા માટે દબાણ કરવા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમના જીવનની યાદો, અને ડૂબી જાય છે, શક્તિહીન, તેમનામાં
પોતાની નિરાશા. . . .

મૂડી ફરી બોલી રહ્યો હતો, દૂરથી, તે
હેરીને લાગતું હતું. ભારે પ્રયત્નો કરીને તેણે ખેંચ્યું
પોતે વર્તમાનમાં પાછા ફર્યા અને શું સાંભળ્યું
મૂડી કહેતો હતો.

"અવડા કેદવરા એ એક શાપ છે જેને થોડી શક્તિશાળીની જરૂર છે
તેની પાછળનો જાદુ - તમે બધા તમારી લાકડીઓ બહાર કાઢી શકશો
હવે અને તેમને મારી તરફ નિર્દેશ કરો અને શબ્દો કહો, અને હું
શંકા છે કે મને નાકમાંથી લોહી નીકળવા જેટલું મળશે. પરંતુ પેલું
વાંધો નથી. હું તમને તે કેવી રીતે કરવું તે શીખવવા માટે અહીં નથી.

"હવે, જો ત્યાં કોઈ પ્રતિકૂળ નથી, તો હું શા માટે બતાવું છું
તમે? કારણ કે તમારે જાણવું છે. તમારે કરવું પડશે
સૌથી ખરાબ શું છે તેની પ્રશંસા કરો. તમે શોધવા માંગતા નથી
તમારી જાતને એવી પરિસ્થિતિમાં જ્યાં તમે તેનો સામનો કરી રહ્યાં છો.
સતત તકેદારી!” તેણે ગર્જના કરી, અને સમગ્ર
વર્ગ ફરી કૂદ્યો.

"હવે... તે ત્રણ શાપ - અવડા કેદવરા,
ઇમ્પીરીઅસ અને ક્રુસિઅટસ - તરીકે ઓળખાય છે
અક્ષમ્ય શ્રાપ. એમાંના કોઈપણ એકનો ઉપયોગ એ
સાથી માણસ આજીવન કેદની સજા મેળવવા માટે પૂરતો છે
અઝકાબાનમાં. તમે જેની સામે છો તે તે છે. તે છે
મારે તમને લડવાનું શીખવવાનું છે. તમને જરૂર છે
તૈયારી તમારે હથિયારોની જરૂર છે. પરંતુ સૌથી વધુ, તમે
સતત, ક્યારેય ન અટકતી તકેદારીનો અભ્યાસ કરવાની જરૂર છે. મેળવો
તમારી ક્વિલ્સ બહાર કરો ... આની નકલ કરો. ..."

તેઓએ બાકીનો પાઠ દરેકની નોંધ લેવામાં વિતાવ્યો
ઓફ ધ અક્ષમ્ય શ્રાપ. ત્યાં સુધી કોઈ બોલ્યું નહીં
બેલ વાગી - પરંતુ જ્યારે મૂડીએ તેમને બરતરફ કર્યા અને
તેઓ વર્ગખંડમાંથી બહાર નીકળી ગયા હતા, વાતોનો પ્રવાહ ફાટી નીકળ્યો હતો
આગળ મોટા ભાગના લોકો શાપ વિશે વિસ્મયથી ચર્ચા કરી રહ્યા હતા
અવાજો - "તમે તેને ઝબૂકતો જોયો?" "- અને જ્યારે તે
તેને મારી નાખ્યો - તે જ રીતે!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ પાઠ વિશે વાત કરી રહ્યા હતા, હેરીએ વિચાર્યું
જો કે તે એક પ્રકારનો અદભૂત શો હતો,
પરંતુ તેને તે ખૂબ મનોરંજક લાગ્યું ન હતું - અને ન તો, તે
લાગતું હતું, હર્માઇની હતી.

"ઉતાવળ કરો," તેણીએ હેરી અને રોનને તણાવપૂર્ણ રીતે કહ્યું.

"ફરીથી રડી લાઇબ્રેરી નથી?" રોને કહ્યું.

“ના,” હર્મિઓને એક બાજુ તરફ ઈશારો કરીને ચુસ્તપણે કહ્યું
માર્ગ "નેવિલ."

નેવિલ એકલો ઊભો હતો, પેસેજના અડધા રસ્તે,
તેની સામેની પથ્થરની દીવાલને તે જ સાથે જોઈ રહ્યો
ભયાનક, વિશાળ આંખોવાળો દેખાવ તેણે જ્યારે મૂડી પહેર્યો હતો
ક્રુસિએટસ શ્રાપ દર્શાવ્યો હતો.

"નેવિલ?" હર્મિઓને ધીમેથી કહ્યું.

નેવિલે આજુબાજુ જોયું.

"ઓહ હેલો," તેણે કહ્યું, તેનો અવાજ સામાન્ય કરતાં ઘણો ઊંચો હતો.
"રસપ્રદ પાઠ, તે ન હતું? મને આશ્ચર્ય છે કે શું છે
રાત્રિભોજન, હું છું - મને ભૂખ લાગી છે, તમે નથી?"

"નેવિલ, તમે બરાબર છો?" હર્મિઓને કહ્યું.

"ઓહ હા, હું ઠીક છું," નેવિલે એ જ વાત કરી
અકુદરતી રીતે ઉચ્ચ અવાજ. "ખૂબ જ રસપ્રદ રાત્રિભોજન - આઇ
અર્થ પાઠ - ખાવા માટે શું છે?"

રોને હેરીને ચોંકાવનારો દેખાવ આપ્યો.

"નેવિલ, શું -?"

પરંતુ તેમની પાછળ એક વિચિત્ર ક્લંકિંગ અવાજ સંભળાયો, અને
તેઓ પ્રોફેસર મૂડી તરફ લંગડાતા જોવા માટે વળ્યા
તેમને ચારેય તેને જોઈને ચૂપ થઈ ગયા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગભયભીત રીતે, પરંતુ જ્યારે તે બોલ્યો, તે ખૂબ જ હતો
તેઓએ હજુ સુધી સાંભળ્યું હતું તેના કરતાં નીચું અને હળવું ગર્જના.

"બધું બરાબર છે, સોની," તેણે નેવિલને કહ્યું. “કેમ નહિ
તમે મારી ઓફિસે આવો છો? ચલ . . . અમારી પાસે એ હોઈ શકે છે
ચાનો કપ. ..."

ની સંભાવના જોઈ નેવિલ વધુ ગભરાયેલો દેખાતો હતો
મૂડી સાથે ચા. તે ન તો હલ્યો કે ન બોલ્યો. મૂડી
હેરી પર તેની જાદુઈ નજર ફેરવી.

"તમે બરાબર છો, શું તમે, પોટર?"

"હા," હેરીએ લગભગ નિંદાથી કહ્યું.

મૂડીની વાદળી આંખ તેના સોકેટમાં સહેજ કંપાઈ ગઈ
હેરીને સર્વે કર્યો. પછી તેણે કહ્યું, "તને ખબર પડી ગઈ. તે
કઠોર લાગે છે, કદાચ, પરંતુ તમારે જાણવું પડશે. કોઈ મુદ્દો નથી
ઢોંગ... સારું... ચાલો, લોંગબોટમ, મારી પાસે છે
કેટલાક પુસ્તકો કે જે તમને રસ ધરાવી શકે છે."

નેવિલે હેરી, રોન અને આજીજીપૂર્વક જોયું
હર્મિઓન, પરંતુ તેઓએ કંઈપણ કહ્યું નહીં, તેથી નેવિલ
પોતાની જાતને દૂર જવા દેવા સિવાય કોઈ વિકલ્પ નહોતો,
મૂડીનો એક હાથ તેના ખભા પર હતો.

"તે શેના વિશે હતું?" નેવિલને જોઈને રોને કહ્યું
અને મૂડી ખૂણો ફેરવે છે.

"મને ખબર નથી," હર્મિઓને ચિંતાતુર નજરે કહ્યું.

"કોઈક પાઠ, જોકે, અહ?" રોને હેરીને કહ્યું
ગ્રેટ હોલ માટે પ્રયાણ કર્યું. "ફ્રેડ અને જ્યોર્જ સાચા હતા,
તેઓ ન હતા? તે ખરેખર તેની વસ્તુઓ જાણે છે, મૂડી,
તે નથી? જ્યારે તેણે અવડા કેદવરા કર્યા, તે રીતે
કરોળિયો હમણાં જ મરી ગયો, ફક્ત તેને બરાબર સુંઘ્યો - ”

પરંતુ હેરીના દેખાવ પર રોન અચાનક મૌન થઈ ગયો
ચહેરો અને તેઓ પહોંચ્યા ત્યાં સુધી ફરીથી બોલ્યા નહીં

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ગ્રેટ હોલ, જ્યારે તેણે કહ્યું કે તેણે ધાર્યું કે તેઓ વધુ સારું છે
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની આગાહીઓ પર શરૂઆત કરો
આજની રાત, કારણ કે તેઓને કલાકો લાગશે.

હર્મિઓન હેરી અને રોન્સ સાથે જોડાઈ ન હતી
રાત્રિભોજન દરમિયાન વાતચીત, પરંતુ ગુસ્સે થઈને ખાધું,
અને પછી ફરીથી પુસ્તકાલય માટે રવાના થયા. હેરી અને રોન
ગ્રિફિંડર ટાવર પર પાછા ફર્યા, અને હેરી, જેની પાસે હતો
હવે રાત્રિભોજન દરમિયાન બીજું કશું જ વિચારી રહ્યો નથી
પોતે અક્ષમ્ય શ્રાપનો વિષય ઉઠાવ્યો.

"શું મૂડી અને ડમ્બલડોર મુશ્કેલીમાં નહીં હોય
મંત્રાલય જો તેઓ જાણતા હોત કે અમે શાપ જોયા હશે?"

ફેટ લેડીની નજીક આવતાં હેરીએ પૂછ્યું.

"હા, કદાચ," રોને કહ્યું. "પણ ડમ્બલડોર હંમેશા
વસ્તુઓ તેની રીતે કરી હતી, શું તેણે નથી અને મૂડીની છે
હું માનું છું કે વર્ષોથી મુશ્કેલીમાં પડી રહ્યો છું. પ્રથમ હુમલો અને
પાછળથી પ્રશ્નો પૂછે છે - તેના ડસ્ટબીન જુઓ.
બાલ્ડરડેશ."

ધ ફેટ લેડી પ્રવેશદ્વાર જાહેર કરવા માટે આગળ વધી
છિદ્ર, અને તેઓ સામાન્ય ગ્રિફિન્ડોર પર ચઢી ગયા
ઓરડો, જે ગીચ અને ઘોંઘાટીયા હતો.

"તો પછી આપણે આપણી ભવિષ્યકથન સામગ્રી મેળવીશું?" હેરીએ કહ્યું.

"હું પોઝ આપું છું," રોને બૂમ પાડી.

તેઓ તેમના પુસ્તકો લેવા માટે શયનગૃહમાં ગયા
અને ચાર્ટ્સ, નેવિલને ત્યાં એકલા શોધવા માટે, તેના પર બેઠા
પથારી, વાંચન. તે કરતાં વધુ શાંત દેખાતો હતો
મૂડીના પાઠનો અંત, જોકે હજુ પણ સંપૂર્ણ નથી
સામાન્ય. તેની આંખો એકદમ લાલ હતી.

"તમે બરાબર છો, નેવિલ?" હેરીએ તેને પૂછ્યું.

"ઓહ હા," નેવિલે કહ્યું, "હું ઠીક છું, આભાર. માત્ર વાંચન
આ પુસ્તક પ્રોફેસર મૂડીએ મને આપ્યું હતું. ..."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણે પુસ્તક હાથમાં લીધું: મેજિકલ વોટર પ્લાન્ટ્સ ઓફ ધ
ભૂમધ્ય.

“દેખીતી રીતે, પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે પ્રોફેસર મૂડીને કહ્યું
હું હર્બોલોજીમાં ખરેખર સારો છું,” નેવિલે કહ્યું. હતી
તેના અવાજમાં ગર્વની ઝાંખી નોંધ જે હેરીને ભાગ્યે જ હતી
પહેલા ત્યાં સાંભળ્યું. "તેણે વિચાર્યું કે મને આ ગમશે."

પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે જે કહ્યું હતું તે નેવિલને કહેતા, હેરી
વિચાર્યું, ઉત્સાહિત કરવાની ખૂબ જ કુનેહપૂર્ણ રીત હતી
નેવિલ અપ, નેવિલ માટે ખૂબ જ ભાગ્યે જ સાંભળ્યું કે તે હતો
કંઈપણ સારી. તે પ્રોફેસરની વસ્તુ હતી
લ્યુપિને કર્યું હશે.

હેરી અને રોને તેમની અનફોગિંગની નકલો લીધી
ભાવિ પાછા કોમન રૂમમાં, મળી એ
ટેબલ, અને માટે તેમની આગાહીઓ પર કામ કરવા માટે સેટ કરો
આવતા મહિને. એક કલાક પછી, તેઓ ખૂબ જ કરી હતી
થોડી પ્રગતિ, જોકે તેમનું ટેબલ ભરેલું હતું
રકમો અને પ્રતીકો ધરાવતા ચર્મપત્રના બિટ્સ, અને
હેરીનું મગજ જાણે ધુમ્મસથી ભરેલું હતું
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની આગના ધુમાડાથી ભરેલું.

"મને કોઈ સંકેત નથી મળ્યો કે આ લોટ શું માનવામાં આવે છે
મતલબ," તેણે કહ્યું, ની લાંબી સૂચિ તરફ જોતા
ગણતરીઓ

"તમે જાણો છો," રોને કહ્યું, જેના વાળ છેડા પર હતા
કારણ કે દરેક સમયે તેણે તેની આંગળીઓ ચલાવી હતી
તેના દ્વારા હતાશામાં, “મને લાગે છે કે તે જૂનામાં પાછું આવી ગયું છે
ભવિષ્યકથન સ્ટેન્ડબાય."

"શું - તે બનાવો?"

“હા,” રોને સ્ક્રોલની ખીચડી સાફ કરતાં કહ્યું
ટેબલ પરથી નોંધો, તેની પેનને થોડી શાહીમાં બોળીને, અને
લખવાનું શરૂ કરે છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આવતા સોમવારે," તેણે લખતાં કહ્યું, "હું સંભવ છું
ના કમનસીબ જોડાણને કારણે ઉધરસનો વિકાસ થાય છે
મંગળ અને ગુરુ." તેણે હેરી તરફ જોયું. “તમે જાણો છો
તેણી - ફક્ત દુઃખના ભારમાં મૂકો, તેને ઉઠાવી લો."

“બરાબર,” હેરીએ તેના પ્રથમ પ્રયાસને કચડી નાખતા કહ્યું
અને બકબકના જૂથના માથા પર તેને લોબિંગ કરો
આગ માં પ્રથમ વર્ષ. "ઠીક છે... સોમવારે, / હશે
- એર - બળી જવાના જોખમમાં છે."

"હા, તમે હશો," રોને અંધારામાં કહ્યું, "અમે જોઈ રહ્યા છીએ
સોમવારે ફરીથી . ઠીક છે, મંગળવાર, હું ... એર્મ કરીશ



"એક ભંડાર પોઝ ગુમાવોસત્ર," હેરીએ કહ્યું, જે હતું
વિચારો માટે ફ્યુચર અનફોગિંગ દ્વારા ફ્લિકિંગ.

"સારું," રોને તેની નકલ કરતા કહ્યું. "ના કારણે
...  ... બુધ. તમે માં છરાબાજી કેમ નથી કરતા
તમે કોઈને મિત્ર માનતા હતા તેના દ્વારા પાછા?

“હા... સરસ...” હેરીએ તેને નીચે લખતા કહ્યું,
"કારણ કે... શુક્ર બારમા ઘરમાં છે."

“અને બુધવારે, મને લાગે છે કે હું સૌથી ખરાબ સ્થિતિમાં આવીશ
લડાઈ."

“આહ, હું લડવા જઈ રહ્યો હતો. ઠીક છે, હું ગુમાવીશ
શરત."

"હા, તમે શરત લગાવશો કે હું મારી લડાઈ જીતીશ. ..."

તેઓએ આગાહીઓ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું (જે વધ્યું
સતત વધુ દુ:ખદ) બીજા કલાક માટે, જ્યારે
તેમની આસપાસનો કોમન રૂમ ધીમે ધીમે લોકો તરીકે ખાલી થતો ગયો
બેડ પર ગયો. ક્રૂક્સેન્ક્સ તેમની પાસે ભટક્યા,
ખાલી ખુરશીમાં હળવાશથી કૂદકો માર્યો અને જોયું
અસ્પષ્ટપણે હેરી તરફ, તેના બદલે હર્મિઓન જો જોઈ શકે
તેણી જાણતી હતી કે તેઓ તેમનું હોમવર્ક યોગ્ય રીતે કરી રહ્યા નથી.
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રૂમની આસપાસ જોતા, એક પ્રકારનો વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
કમનસીબીનો તેણે હજી ઉપયોગ કર્યો ન હતો, હેરીએ ફ્રેડને જોયો અને
સામેની દિવાલ સામે એકસાથે બેઠેલા જ્યોર્જ,
માથા એકસાથે, ક્વિલ્સ બહાર, એક ભાગ પર છિદ્ર
ચર્મપત્રનું. તે ફ્રેડ અને જોવા માટે સૌથી અસામાન્ય હતું
જ્યોર્જ એક ખૂણામાં છુપાયેલો અને શાંતિથી કામ કરે છે;
તેઓ સામાન્ય રીતે વસ્તુઓની જાડાઈમાં રહેવાનું પસંદ કરતા હતા અને
ઘોંઘાટીયા ધ્યાન કેન્દ્ર. કંઈક હતું
તેઓ જે રીતે કામ કરતા હતા તે વિશે ગુપ્ત
ચર્મપત્રનો ટુકડો, અને હેરીને કેવી રીતે યાદ અપાવ્યું
તેઓ સાથે બેઠા હતા
બુરો. ત્યારે તેણે વિચાર્યું કે તે બીજું છે
'   માટે ઓર્ડર ફોર્મ, પરંતુ તે ન થયું
આ વખતે જેવો દેખાવ; જો તે હોત, તો તેઓ કરશે
ચોક્કસપણે લી જોર્ડનને મજાકમાં આવવા દીધો છે. તેમણે
આશ્ચર્ય થયું કે તેને પ્રવેશ સાથે કોઈ લેવાદેવા છે કે કેમ
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ.

હેરીએ જોયું તેમ, જ્યોર્જે ફ્રેડ તરફ માથું હલાવ્યું,
તેની ક્વિલ વડે કંઈક ખંજવાળ્યું, અને કહ્યું, એ
ખૂબ જ શાંત અવાજ જે તેમ છતાં આજુબાજુ વહન કરે છે
લગભગ નિર્જન ઓરડો, “ના — એવું લાગે છે કે આપણે છીએ
તેના પર આરોપ લગાવે છે. સાવચેત રહેવું જોઈએ..."

પછી જ્યોર્જે જોયું અને હેરીને જોઈ રહ્યો હતો
તેને હેરી હસ્યો અને ઝડપથી તેની પાસે પાછો ગયો
આગાહીઓ - તે ઇચ્છતો ન હતો કે જ્યોર્જ એવું વિચારે
સાંભળીને તેના થોડા સમય પછી, જોડિયાઓ વળ્યા
તેમના ચર્મપત્ર, શુભ રાત્રી કહ્યું, અને સૂવા ગયા.

ફ્રેડ અને જ્યોર્જને ગયાને દસેક મિનિટ થઈ ગઈ હતી
જ્યારે પોટ્રેટ હોલ ખુલ્યું અને હર્મિઓન ચઢી
સામાન્ય રૂમમાં ચર્મપત્રની શીફ લઈને
એક હાથમાં અને એક બોક્સ જેની સામગ્રી તેણીની જેમ ખડકાઈ ગઈ
બીજામાં ચાલ્યો. ક્રૂક્સેન્ક્સ તેની પીઠ પર કમાન કરે છે,


"હેલો," તેણીએ કહ્યું, "મેં હમણાં જ સમાપ્ત કર્યું!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"જેથી હું!" નીચે ફેંકતા રોને વિજયી રીતે કહ્યું
તેની ક્વિલ.

હર્મિઓન બેઠી, તેણી જે વસ્તુઓ લઈ રહી હતી તે મૂકી
ખાલી ખુરશીમાં, અને રોનની આગાહીઓ ખેંચી
તેણી તરફ.

"તમે ખૂબ સારો મહિનો નહીં પસાર કરો છો?" તેણી
ક્રૂક્સેન્ક્સ તેનામાં વળાંક આવતાં વ્યંગપૂર્વક કહ્યું
ખોળો

"ઓહ સારું, ઓછામાં ઓછું મને અગાઉથી ચેતવણી આપવામાં આવી છે," રોને બગાસું ખાધું.

"તમે બે વાર ડૂબતા હોય તેવું લાગે છે," હર્મિઓને કહ્યું.

"ઓહ હું?" રોને તેની આગાહીઓ પર નજર નાખતા કહ્યું.
“હું તેમાંથી એકને કચડી નાખવામાં વધુ સારી રીતે બદલીશ
એક પ્રચંડ હિપ્પોગ્રિફ."

"તમને નથી લાગતું કે તમે આ બનાવ્યું છે તે થોડું સ્પષ્ટ છે
ઉપર?" હર્મિઓને કહ્યું.

"તમારી હિંમત કેવી છે!" રોને વ્યંગ આક્રોશમાં કહ્યું. "અમે કરેલા
અહીં ઘરના ઝનુનની જેમ કામ કરે છે!"

હર્મિઓને તેની ભમર ઉંચી કરી.

"તે માત્ર એક અભિવ્યક્તિ છે," રોને ઉતાવળથી કહ્યું.

હૅરીએ પણ પોતાની ક્વિલ મૂકી, હમણાં જ પૂરું કર્યું
શિરચ્છેદ દ્વારા પોતાના મૃત્યુની આગાહી કરવી.

"બોક્સમાં શું છે?" તેણે તેના તરફ ઈશારો કરીને પૂછ્યું.

"રમુજી તમારે પૂછવું જોઈએ," હર્મિઓને બીભત્સતા સાથે કહ્યું
રોન જુઓ. તેણીએ ઢાંકણું ઉતાર્યું અને તેમને બતાવ્યું
સામગ્રી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અંદર લગભગ પચાસ બેજ હતા, બધા જુદા જુદા રંગોના,
પરંતુ બધા સમાન અક્ષરો ધરાવે છે: ....

"'સ્પ્યુ?" હેરીએ બેજ ઉપાડીને જોઈને કહ્યું
તેના પર "આ શેના વિશે છે?"

હર્મિઓને અધીરાઈથી કહ્યું, “ફ્યુ નહીં.” "તે --- છે.
સોસાયટી ફોર ધ પ્રમોશન ઓફ એલ્ફિશ માટે વપરાય છે
કલ્યાણ.”

"તેના વિશે ક્યારેય સાંભળ્યું નથી," રોને કહ્યું.

"સારું, અલબત્ત, તમારી પાસે નથી," હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું,
"મેં હમણાં જ તેની શરૂઆત કરી છે."

"હા?" રોને હળવા આશ્ચર્યમાં કહ્યું. "કેટલા
તમારી પાસે સભ્યો છે?"

"સારું - જો તમે બે જોડાઓ - ત્રણ," હર્મિઓને કહ્યું.

“અને તમને લાગે છે કે અમે પહેરીને ફરવા માંગીએ છીએ
'સ્પૂ' કહેતા બેજ, શું તમે?" રોને કહ્યું.

"---!" હર્મિઓને ઉગ્રતાથી કહ્યું. “હું મૂકવા જઈ રહ્યો હતો
અમારા સાથી જાદુઈનો અત્યાચારી દુરુપયોગ બંધ કરો
જીવો અને તેમના કાયદાકીય પરિવર્તન માટે ઝુંબેશ
સ્થિતિ - પરંતુ તે ફિટ થશે નહીં. તેથી તે મથાળું છે
અમારો મેનિફેસ્ટો."

તેણીએ તેમના પર ચર્મપત્રની શીફને નિશાની કરી.

“હું લાઇબ્રેરીમાં તેનું સંપૂર્ણ સંશોધન કરી રહ્યો છું. પિશાચ
ગુલામી સદીઓ પાછળ જાય છે. હું ના માની શકતો નથી
કોઈએ તેના વિશે હવે પહેલા કંઈપણ કર્યું છે."

"હર્મિઓન - તમારા કાન ખોલો," રોને મોટેથી કહ્યું. “તેઓ.
ગમે છે. તે. તેઓને ગુલામ બનાવવું ગમે છે!”







હા       - .. રોલિંગ




"અમારા ટૂંકા ગાળાના ધ્યેયો," હર્મિઓને પણ બોલતા કહ્યું
રોન કરતાં વધુ મોટેથી, અને તેણીની જેમ અભિનય કરે છે
એક પણ શબ્દ સાંભળ્યો ન હતો, "ઘર ઝનુનનો મેળો સુરક્ષિત કરવા માટે છે
વેતન અને કામ કરવાની પરિસ્થિતિઓ. અમારા લાંબા ગાળાના લક્ષ્યો
નોન-વાન્ડ ઉપયોગ અંગેના કાયદામાં ફેરફારનો સમાવેશ થાય છે, અને
માટે વિભાગમાં એક પિશાચ મેળવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
જાદુઈ જીવોનું નિયમન અને નિયંત્રણ, કારણ કે
તેઓ આઘાતજનક રીતે ઓછા રજૂ કરે છે."

"અને આપણે આ બધું કેવી રીતે કરીએ?" હેરીએ પૂછ્યું.

"અમે સભ્યોની ભરતી કરીને શરૂઆત કરીએ છીએ," હર્મિઓને કહ્યું
ખુશીથી “મેં વિચાર્યું કે બે સિકલ જોડાશે — જે ખરીદે છે
બેજ — અને આવક અમારી પત્રિકાને ભંડોળ આપી શકે છે
ઝુંબેશ તમે ખજાનચી છો, રોન — હું તમને એ
ઉપરના માળે ટીન એકત્રિત કરી રહ્યા છીએ - અને હેરી, તમે સેક્રેટરી છો,
જેથી તમે હું જે કંઈ છું તે બધું લખવા ઈચ્છો
હવે કહી રહ્યા છીએ, અમારી પ્રથમ મીટિંગના રેકોર્ડ તરીકે.

ત્યાં એક વિરામ હતો જેમાં હર્મિઓન ધબકતી હતી
તેમની જોડી, અને હેરી બેઠો, વચ્ચે ફાટી ગયો
હર્મિઓન પર ગુસ્સો અને દેખાવ પર મનોરંજન
રોનના ચહેરા પર. મૌન તોડવામાં આવ્યું હતું, રોન દ્વારા નહીં,
જે કોઈ પણ સંજોગોમાં એવું લાગતું હતું કે તે અસ્થાયી રૂપે છે
ડમ્બસ્ટ્રક, પરંતુ નરમ નળ દ્વારા, વિન્ડો પર ટેપ કરો.
હેરીએ હવે ખાલી કોમન રૂમ તરફ જોયું
અને જોયું, ચંદ્રપ્રકાશથી પ્રકાશિત, એક બરફીલા ઘુવડ
વિન્ડોઝિલ પર બેસેલા.

"હેડવિગ!" તેણે બૂમ પાડી, અને તેણે પોતાને બહાર કાઢ્યો
તેની ખુરશી અને આખા રૂમમાં ખોલવા માટે ખેંચો
બારી

હેડવિગ અંદર ઉડી ગયો, આખા ઓરડામાં ઉડી ગયો અને
હેરીની આગાહીની ટોચ પર ટેબલ પર આવી.

"સમય વિશે!" હેરીએ તેની પાછળ ઉતાવળ કરતા કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેણી પાસે જવાબ છે!" રોને ઉત્તેજનાથી કહ્યું
હેડવિગના પગ સાથે બંધાયેલ ચર્મપત્રનો ઝીણો ટુકડો.

હેરીએ ઉતાવળથી તેને ખોલ્યું અને વાંચવા બેઠો,
ત્યારપછી હેડવિગ તેના ઘૂંટણ પર ફફડાટ મારતો હતો
નરમાશથી

"તે શું કહે છે?" હર્મિઓને નિ:શ્વાસથી પૂછ્યું.

પત્ર ખૂબ જ નાનો હતો, અને જાણે કે તે હતો
ખૂબ ઉતાવળમાં સ્ક્રોલ કરવામાં આવી હતી. હેરીએ તેને મોટેથી વાંચ્યું:

હેરી -

હું તરત જ ઉત્તર તરફ ઉડાન ભરી રહ્યો છું. તમારા વિશે આ સમાચાર
ડાઘ એ વિચિત્ર અફવાઓની શ્રેણીમાં નવીનતમ છે
મારા સુધી અહીં પહોંચ્યા છે. જો તે ફરીથી દુખે છે, તો સીધા જ જાઓ
ડમ્બલડોર - તેઓ કહી રહ્યા છે કે તેને મેડ-આઈ મળી છે
નિવૃત્તિ, જેનો અર્થ છે કે તે ચિહ્નો વાંચી રહ્યો છે, ભલે
બીજું કોઈ નથી.

હું ટૂંક સમયમાં સંપર્કમાં રહીશ. રોન અને હર્મિઓન માટે મારું શ્રેષ્ઠ.

તમારી આંખો ખુલ્લી રાખો, હેરી.

સિરિયસ

હેરીએ રોન અને હર્મિઓન તરફ જોયું, જેઓ તાકી રહ્યા હતા
તેની તરફ પાછા.

"તે ઉત્તર તરફ ઉડી રહ્યો છે?" હર્મિઓન બબડાટ બોલી. "તે
પાછા આવવું?"

"ડમ્બલડોર કયા સંકેતો વાંચે છે?" રોને જોઈને કહ્યું
મૂંઝવણ "હેરી - શું છે?"

કારણ કે હેરીએ માત્ર પોતાની જાતને કપાળમાં માર્યો હતો
તેની મુઠ્ઠી, હેડવિગને તેના ખોળામાંથી ધક્કો મારતો હતો.

"મારે તેને કહેવું ન જોઈએ!" હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે શેના વિશે છો?" રોને આશ્ચર્ય સાથે કહ્યું.



"તેણે તેને વિચાર્યું કે તેણે પાછા આવવું પડશે!" જણાવ્યું હતું
હેરી, હવે ટેબલ પર તેની મૂક્કો મારી રહ્યો છે જેથી કરીને
હેડવિગ રોનની ખુરશીની પાછળ ઊતર્યો, હૂટિંગ
ગુસ્સાથી "પાછું આવવું, કારણ કે તે વિચારે છે કે હું અંદર છું
મુશ્કેલી અને મારી સાથે કંઈ ખોટું નથી! અને હું
તમારા માટે કંઈ મળ્યું નથી,” હેરી બોલ્યો
હેડવિગ, જે અપેક્ષાપૂર્વક તેની ચાંચ પર ક્લિક કરી રહ્યો હતો,

"જો તમારે ખોરાક જોઈતો હોય તો તમારે ઘુવડ સુધી જવું પડશે."

હેડવિગે તેને અત્યંત નારાજ દેખાવ આપ્યો અને લીધો
ખુલ્લી બારી માટે બંધ, તેને માથાની આસપાસ કફ કરીને
તેણીની વિસ્તરેલી પાંખ સાથે તેણી જતી હતી.

"હેરી," હર્મિઓને શાંત અવાજમાં શરૂઆત કરી.

"હું સુવા જઈ રહ્યો છું," હેરીએ ટૂંક સમયમાં કહ્યું. “માં મળીશું
સવાર.”

શયનગૃહમાં ઉપરના માળે તેણે પાયજામો ખેંચ્યો
અને તેના ચાર-પોસ્ટરમાં પ્રવેશ્યો, પરંતુ તેને લાગ્યું નહીં
દૂરથી થાકેલા.

જો સિરિયસ પાછો આવ્યો અને પકડાઈ ગયો, તો તે તેનું હશે,
હેરીની, દોષ. તેણે મોં કેમ બંધ ન રાખ્યું? એ
થોડીક સેકંડની પીડા અને તેણે બબડવું પડ્યું. ... જો તે બસ
તેને પોતાની પાસે રાખવાની સમજ હતી. . . .

તેણે રોનને થોડીવારમાં શયનગૃહમાં આવતો સાંભળ્યો
જ્યારે પછી, પરંતુ તેની સાથે વાત કરી ન હતી. ઘણા સમય સુધી,
હેરી તેના પલંગની અંધારી છત્ર તરફ તાકી રહ્યો.
શયનગૃહ સંપૂર્ણપણે મૌન હતું, અને, તેની પાસે
ઓછા વ્યસ્ત હતા, હેરીને તે સમજાયું હશે
નેવિલના સામાન્ય નસકોરાની ગેરહાજરીનો અર્થ એ થયો કે તે
માત્ર એક જ જાગતો ન હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






બ્યુક્સબેટન્સ અને ડ્રમસ્ટ્રેંગ

બીજા દિવસે વહેલી સવારે, હેરી સંપૂર્ણ યોજના સાથે જાગી ગયો
તેના મગજમાં રચાય છે, જાણે કે તેનું સૂતેલું મગજ
આખી રાત તેના પર કામ કર્યું. તે ઊભો થયો, પોશાક પહેર્યો
નિસ્તેજ સવારનો પ્રકાશ, જાગ્યા વિના શયનગૃહ છોડી દીધું
રોન, અને વેરાન સામાન્ય પર પાછા ગયા
ઓરડો અહીં તેણે માંથી ચર્મપત્રનો ટુકડો લીધો
ટેબલ કે જેના પર તેનું ભવિષ્યકથન હોમવર્ક હજુ પણ પડેલું છે
અને નીચેનો પત્ર લખ્યો:

પ્રિય સિરિયસ,

મને લાગે છે કે મેં હમણાં જ મારા ડાઘની કલ્પના કરી છે, હું અડધો હતો
જ્યારે મેં તમને છેલ્લી વાર લખ્યું ત્યારે સૂઈ ગયો હતો. કોઈ અર્થ નથી
પાછા આવો, અહીં બધું સારું છે. ચિંતા કરશો નહીં
હું, મારું માથું સંપૂર્ણપણે સામાન્ય લાગે છે.

હેરી

તે પછી તે બહાર નીકળી ગયોપોટ્રેટ હોલ, ઉપરથી
શાંત કિલ્લો (ફક્ત થોડા સમય માટે પીવ્સ દ્વારા રાખવામાં આવ્યો હતો, જે
અડધે રસ્તે તેના પર એક મોટી ફૂલદાની ઉથલાવવાનો પ્રયાસ કર્યો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



ચોથા માળે કોરિડોર), અંતે પહોંચ્યા
ઓલરી, જે વેસ્ટ ટાવરની ટોચ પર સ્થિત હતું.

ઘુવડ એક ગોળાકાર પથ્થરનો ઓરડો હતો, તેના બદલે ઠંડો હતો
અને ડ્રાફ્ટી, કારણ કે કોઈ પણ બારીમાં કાચ નહોતો
તેમને ફ્લોર સંપૂર્ણપણે સ્ટ્રો, ઘુવડમાં ઢંકાયેલો હતો
ડ્રોપિંગ્સ, અને ઉંદરના રિગર્ગિટેટેડ હાડપિંજર અને
વોલ્સ સેંકડો પર સેંકડો ઘુવડ દરેક
કલ્પનીય જાતિઓ અહીં પેર્ચ પર વસેલી હતી
ટાવરની ટોચ પર, લગભગ તમામ
તેઓ ઊંઘે છે, જોકે અહીં અને ત્યાં એક રાઉન્ડ એમ્બર છે
નજર હેરી પર પડી. તેણે હેડવિગને વસેલું જોયું
એક કોઠાર ઘુવડ અને એક પીળાં ફૂલવાળો છોડ વચ્ચે, અને ઉપર ઉતાવળમાં
તેણી, ડ્રોપિંગ-સ્ટ્રેન ફ્લોર પર થોડી સરકતી.

તેણીને ઉઠવા માટે સમજાવવામાં તેને થોડો સમય લાગ્યો અને
પછી તેને જોવા માટે, કારણ કે તેણી તેની આસપાસ ફરતી રહી
તેણીનું પેર્ચ, તેને તેણીની પૂંછડી બતાવે છે. તેણી દેખીતી રીતે હતી
અગાઉના કૃતજ્ઞતાના અભાવ વિશે હજુ પણ ગુસ્સે છે
રાત અંતે, તે હેરીએ સૂચવ્યું હતું કે તેણી કદાચ
ખૂબ થાકી ગયો, અને કદાચ તે રોનને પૂછશે
 ઉધાર લે છે, જેનાથી તેણીનો પગ બહાર નીકળી ગયો હતો
અને તેને તેની સાથે પત્ર બાંધવાની મંજૂરી આપો.

"બસ તેને શોધો, ઠીક છે?" હેરીએ તેને મારતા કહ્યું
પાછા જ્યારે તે તેણીને તેના હાથ પર એક છિદ્રમાં લઈ ગયો
દિવાલ માં. "ડિમેન્ટર્સ કરે તે પહેલાં."

તેણીએ તેની આંગળી ચુસ્ત કરી, કદાચ તેના કરતાં વધુ સખત
સામાન્ય રીતે કર્યું હોત, પરંતુ એમાં નરમાશથી હૂટ કર્યું હતું
બધી જ રીતે આશ્વાસન આપતી. પછી તેણી ફેલાઈ ગઈ
તેણીની પાંખો અને સૂર્યોદયમાં ઉપડ્યો. હેરી
ની પરિચિત લાગણી સાથે તેણીને દૃષ્ટિની બહાર ઉડતી જોઈ
તેના પેટમાં પાછા અસ્વસ્થતા. તેને એટલી ખાતરી હતી
કે સિરિયસનો જવાબ તેની ચિંતાઓને બદલે દૂર કરશે
તેમને વધારવા કરતાં.

"તે જૂઠું હતું, હેરી," હર્મિઓને તીવ્રપણે કહ્યું
નાસ્તો, જ્યારે તેણે તેણીને અને રોનને કહ્યું કે તેની પાસે શું છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પૂર્ણ "તમે કલ્પના કરી ન હતી કે તમારા ડાઘને દુઃખ થાય છે અને તમે
તેને જાણો."

"તો શું?" હેરીએ કહ્યું. "તે પાછો જતો નથી
મારા કારણે અઝકાબાન.”

"તેને છોડો," રોને તેણીની જેમ હર્મિઓનીને તીવ્રપણે કહ્યું
થોડી વધુ દલીલ કરવા માટે તેણીનું મોં ખોલ્યું, અને એકવાર માટે,
હર્મિઓને તેનું ધ્યાન આપ્યું અને મૌન થઈ ગયું.

હેરીએ સિરિયસ વિશે ચિંતા ન કરવાનો શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કર્યો
આગામી બે અઠવાડિયા. સાચું, તે પોતાને રોકી શક્યો નહીં
જ્યારે દરરોજ સવારે આસપાસ ચિંતાપૂર્વક જોવાથી
પોસ્ટ ઘુવડ પહોંચ્યા, ન તો, તે ગયા તે પહેલાં મોડી રાત્રે
સૂવા માટે, પોતાને ભયાનક દ્રષ્ટિકોણ જોવાથી અટકાવો
સિરિયસનું, કેટલાક અંધારામાં ડિમેન્ટર્સ દ્વારા ઘેરાયેલું
લન્ડન સ્ટ્રીટ, પરંતુ વચ્ચે તેમણે તેમના રાખવા પ્રયાસ કર્યો હતો
તેના ગોડફાધરથી દૂર રહો. તે ઈચ્છતો હતો કે તેની પાસે હજુ પણ છે
તેને વિચલિત કરવા માટે ક્વિડિચ; કંઈપણ એટલું સારું કામ કર્યું નથી
એક સારા, સખત તાલીમ સત્ર તરીકે અસ્વસ્થ મન. ચાલુ
બીજી બાજુ, તેમના પાઠ વધુ બની રહ્યા હતા
ખાસ કરીને પહેલા કરતાં મુશ્કેલ અને માગણી
ડાર્ક આર્ટસ સામે મૂડીઝ ડિફેન્સ.

તેમના આશ્ચર્ય વચ્ચે, પ્રોફેસર મૂડીએ જાહેરાત કરી હતી
કે તે દરેક પર ઇમ્પેરિયસ શાપ મૂકશે
તેમાંથી બદલામાં, તેની શક્તિ દર્શાવવા અને જોવા માટે
શું તેઓ તેની અસરોનો પ્રતિકાર કરી શકે છે.

"પરંતુ - પરંતુ તમે કહ્યું કે તે ગેરકાયદેસર છે, પ્રોફેસર," કહ્યું
હર્મિઓન અનિશ્ચિતતાપૂર્વક કારણ કે મૂડીએ દૂર કર્યું
તેની લાકડી એક સ્વીપ સાથે ડેસ્ક, એક વિશાળ સ્પષ્ટ છોડીને
રૂમની મધ્યમાં જગ્યા. "તમે કહ્યું - તેનો ઉપયોગ કરો
બીજા માણસની સામે હતો - ”

"ડમ્બલડોર ઇચ્છે છે કે તમે શીખવશો કે તે કેવું લાગે છે,"
મૂડીએ કહ્યું, તેની જાદુઈ આંખ હર્મિઓન પર ફરતી હતી
અને તેને એક વિલક્ષણ, અસ્પષ્ટ તાકીને ઠીક કરે છે. “જો
તમે તેના બદલે સખત રીતે શીખો છો - જ્યારે કોઈ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે તમારા પર મૂકે છે જેથી તેઓ તમને સંપૂર્ણપણે નિયંત્રિત કરી શકે
- મારા દ્વારા સારું. તમે માફ છો. તમે જાઓ.”

તેણે બારણા તરફ એક આંગળી ચીંધી.
હર્મિઓન ખૂબ જ ગુલાબી થઈ ગઈ અને કંઈક ગડબડ કરી
તેનો અર્થ એ નથી કે તેણી છોડવા માંગતી હતી. હેરી
અને રોન એકબીજા પર હસ્યો. તેઓ હર્મિઓનને ઓળખતા હતા
આવા ચૂકી જવાને બદલે બ્યુબોટ્યુબર પરુ ખાય છે
મહત્વપૂર્ણ પાઠ.

મૂડીએ બદલામાં વિદ્યાર્થીઓને આગળ ઇશારો કરવાનું શરૂ કર્યું અને
તેમના પર ઇમ્પેરિયસ શાપ મૂકો. હેરીએ જોયું
જેમ કે, એક પછી એક, તેના સહપાઠીઓએ સૌથી વધુ કર્યું
તેના પ્રભાવ હેઠળ અસાધારણ વસ્તુઓ. ડીન
થોમસ ત્રણ વખત રૂમની આસપાસ ફરતો હતો, ગાતો હતો
રાષ્ટ્રગીત. લવંડર બ્રાઉન એ અનુકરણ કર્યું
ખિસકોલી નેવિલે તદ્દન શ્રેણીબદ્ધ પ્રદર્શન કર્યું
આશ્ચર્યજનક જિમ્નેસ્ટિક્સ તેની પાસે ચોક્કસપણે નહીં હોય
તેની સામાન્ય સ્થિતિમાં સક્ષમ છે. તેમાંથી એક પણ નહીં
શ્રાપ સામે લડવા માટે સક્ષમ હોય તેવું લાગતું હતું, અને દરેક
જ્યારે મૂડીએ તેને દૂર કર્યો ત્યારે જ તેઓ સ્વસ્થ થયા.

"પોટર," મૂડી ગર્જના કરી, "તમે આગળ."

હેરી મધ્યમાં આગળ વધ્યો
વર્ગખંડ, એ જગ્યામાં કે જે મૂડીએ સાફ કરી હતી
ડેસ્ક મૂડીએ તેની લાકડી ઉભી કરી, હેરી તરફ ઈશારો કર્યો,
અને કહ્યું, "ઇમ્પીરીયો"

તે સૌથી અદ્ભુત લાગણી હતી. હેરીને તરતું લાગ્યું
તેના માથામાં દરેક વિચાર અને ચિંતાની લાગણી હતી
હળવાશથી સાફ કરી નાખ્યું, અસ્પષ્ટ સિવાય કશું જ છોડ્યું નહીં,
શોધી ન શકાય તેવું સુખ તે અહેસાસ કરતો ત્યાં જ ઊભો રહ્યો
અત્યંત હળવાશભર્યા, દરેક વિશે માત્ર અસ્પષ્ટપણે વાકેફ
તેને જોઈ રહ્યા છીએ.

અને પછી તેણે મેડ-આઈ મૂડીનો અવાજ સાંભળ્યો, જે અંદર ગુંજતો હતો
તેના ખાલી મગજની કેટલીક દૂરની ચેમ્બર: કૂદી જાઓ
ડેસ્ક . . ડેસ્ક પર કૂદકો. . . .

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેના ઘૂંટણને આજ્ઞાકારી રીતે વાળ્યા, વસંતની તૈયારી કરી.
ડેસ્ક પર જાઓ. ...

છતાં શા માટે? પાછળ બીજો અવાજ જાગી ગયો
તેના મગજની.

શું કરવું મૂર્ખ વસ્તુ, ખરેખર, અવાજે કહ્યું.

ડેસ્ક પર જાઓ. ...

ના, મને નથી લાગતું કે હું કરીશ, આભાર, બીજા અવાજે કહ્યું, એ
થોડી વધુ નિશ્ચિતપણે ... ના, હું ખરેખર નથી ઈચ્છતો. ...

જમ્પ\ 

હેરીને લાગ્યું પછીની વસ્તુ નોંધપાત્ર પીડા હતી. તેમણે
બંને કૂદી પડ્યા હતા અને પોતાને અટકાવવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો
જમ્પિંગ - પરિણામ એ આવ્યું કે તે તોડી નાખ્યો
ડેસ્ક તરફ આગળ વધીને, તેને પછાડીને, અને, દ્વારા
તેના પગમાં લાગણી, તેના બંને ઘૂંટણમાં ફ્રેક્ચર થયું.

"હવે, તે વધુ ગમે છે!" મૂડીનો અવાજ ગર્જ્યો, અને
અચાનક, હેરીને તેનામાં ખાલીપો, પડઘાતી લાગણી અનુભવાઈ
માથું અદૃશ્ય થઈ જાય છે. તેને બરાબર યાદ હતું કે શું હતું
થઈ રહ્યું છે, અને તેના ઘૂંટણમાં દુખાવો લાગતો હતો
ડબલ

“તે જુઓ, યુ લોટ... પોટર લડ્યો! તે લડ્યો,
અને તેણે તેને હરાવ્યું નજીક! અમે તેને ફરીથી પ્રયાસ કરીશું, પોટર,
અને તમે બાકીના, ધ્યાન આપો - તેની આંખો જુઓ,
ત્યાં તમે તેને જુઓ છો — ખૂબ સારું, પોટર, ખૂબ સારું
ખરેખર! તેઓને તમને નિયંત્રિત કરવામાં મુશ્કેલી પડશે!”



"તે જે રીતે વાત કરે છે," હેરીએ બડબડાટ કર્યો
એક કલાકમાં ડાર્ક આર્ટસ વર્ગ સામે સંરક્ષણ
પાછળથી (મૂડીએ હેરીને આગળ વધારવાનો આગ્રહ રાખ્યો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ફેંકી ન શકે ત્યાં સુધી તેની ગતિ સતત ચાર વખત
શ્રાપને સંપૂર્ણપણે દૂર કરો), "તમને લાગે છે કે અમે બધા જઈ રહ્યા છીએ
કોઈપણ સેકન્ડ પર હુમલો કરવામાં આવશે.

"હા, હું જાણું છું," રોને કહ્યું, જે દરેકને છોડી રહ્યો હતો
વૈકલ્પિક પગલું. તેને ઘણી વધારે મુશ્કેલી પડી હતી
હેરી કરતાં શ્રાપ, જોકે મૂડીએ તેને ખાતરી આપી હતી
અસર લંચ-ટાઇમ દ્વારા બંધ થઈ જશે. "વિશે વાત
પેરાનોઇડ...” રોને તેના ખભા પર નર્વસ નજર નાખી
તે તપાસવા માટે કે મૂડી ચોક્કસપણે ઇયરશોટથી બહાર હતા અને
ચાલ્યું. “કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે તેઓ તેને ગોળી મારીને ખુશ હતા
મંત્રાલય ખાતે. શું તમે તેને સીમસને કહેતા સાંભળ્યા
તેણે તે ડાકણનું શું કર્યું જેણે પાછળ 'બૂ' બૂમ પાડી
તેને એપ્રિલ ફૂલ ડે પર? અને જ્યારે આપણે માનવામાં આવે છે
સાથે ઇમ્પેરિયસ કર્સનો પ્રતિકાર કરવા પર વાંચવા માટે
બીજું બધું આપણે કરવાનું છે?"

તમામ ચોથા વર્ષમાં ચોક્કસ વધારો નોંધાયો હતો
તેમને આ કરવા માટે જરૂરી કામની માત્રા
મુદત પ્રોફેસર મેકગોનાગલે સમજાવ્યું કે શા માટે, જ્યારે
વર્ગની રકમ પર ખાસ કરીને જોરથી બૂમો પાડી
રૂપાંતરનું હોમવર્ક તેણીએ સોંપ્યું હતું.

"તમે હવે તમારા સૌથી મહત્વપૂર્ણ તબક્કામાં પ્રવેશી રહ્યા છો
જાદુઈ શિક્ષણ!" તેણીએ તેમને કહ્યું, તેણીની આંખો ચમકતી હતી
ખતરનાક રીતે તેના ચોરસ ચશ્મા પાછળ. "તમારા
સામાન્ય વિઝાર્ડિંગ સ્તરો નજીક આવી રહ્યા છે - ”

"અમે પાંચમા વર્ષ સુધી ... નથી લેતા!" ડીને કહ્યું
થોમસ ગુસ્સાથી.

"કદાચ નહીં, થોમસ, પરંતુ મારા પર વિશ્વાસ કરો, તમારે બધાની જરૂર છે
તૈયારી તમે મેળવી શકો છો! મિસ ગ્રેન્જર રહે છે
આ વર્ગમાં એક માત્ર વ્યક્તિ જે એ ચાલુ કરવામાં સફળ રહી છે
સંતોષકારક પિંકશનમાં હેજહોગ. હું કદાચ
તમને યાદ કરાવે છે કે તમારું પિંકશન, થોમસ, હજુ પણ કર્લ્સ
જો કોઈ પિન લઈને તેની પાસે પહોંચે તો ડરશો!”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન, જે ફરીથી ગુલાબી થઈ ગઈ હતી, લાગતી હતી
પોતાની જાતથી વધુ ખુશ ન દેખાવાનો પ્રયાસ કરવો.

જ્યારે પ્રોફેસર હતા ત્યારે હેરી અને રોન ખૂબ જ આનંદિત હતા
ટ્રેલોનીએ તેમને કહ્યું કે તેઓએ ટોચના ગુણ મેળવ્યા છે
તેમના આગામી ભવિષ્યકથન વર્ગમાં તેમના હોમવર્ક માટે. તેણીએ
તેમની આગાહીઓના મોટા ભાગને વાંચો,
તેમની નિરંતર સ્વીકૃતિ બદલ તેમની પ્રશંસા
તેમના માટે સ્ટોરમાં ભયાનકતા - પરંતુ તે ઓછા હતા
જ્યારે તેણીએ તેમને તે જ કરવાનું કહ્યું ત્યારે આનંદ થયો
પછીના મહિના માટે; બંને દોડતા હતા
વિનાશ માટેના વિચારોની બહાર.

દરમિયાન પ્રોફેસર બિન્સ, જે ભૂત ભણાવતા હતા
જાદુનો ઇતિહાસ, તેમને સાપ્તાહિક નિબંધો લખતા હતા
અઢારમી સદીના ગોબ્લિન બળવા.
પ્રોફેસર સ્નેપ તેમને સંશોધન કરવા દબાણ કરી રહ્યા હતા
મારણ તેઓએ આને ગંભીરતાથી લીધું, જેમ કે તેની પાસે હતું
સંકેત આપ્યો કે તે કદાચ તેમાંથી એકને પહેલા ઝેર આપી રહ્યો છે
તેમના મારણ કામ કરે છે કે કેમ તે જોવા માટે ક્રિસમસ. પ્રોફેસર
ફ્લિટવિકે તેમને ત્રણ વધારાના પુસ્તકો વાંચવા કહ્યું હતું
સમનિંગ આભૂષણો પરના તેમના પાઠ માટેની તૈયારી.

હેગ્રીડ પણ તેમના વર્કલોડમાં વધારો કરી રહ્યો હતો. ધ બ્લાસ્ટ-
એન્ડેડ સ્ક્રુટ્સ નોંધપાત્ર ગતિએ વધી રહ્યા હતા
આપેલ છે કે તેઓ શું ખાય છે તે હજુ સુધી કોઈએ શોધ્યું નથી.
હેગ્રીડ ખુશ હતો, અને તેમના "પ્રોજેક્ટ" ના ભાગ રૂપે.
સૂચન કર્યું કે તેઓ તેની ઝૂંપડીમાં નીચે આવે
 અવલોકન અને બનાવવા માટે વૈકલ્પિક સાંજે
તેમના અસાધારણ વર્તન પર નોંધો.

"હું નહીં કરીશ," ડ્રેકો માલફોયે સ્પષ્ટપણે કહ્યું જ્યારે હેગ્રીડ હતો
ફાધર ક્રિસમસ ખેંચવાની હવા સાથે આ પ્રસ્તાવ મૂક્યો
તેના કોથળામાંથી એક વધારાનું મોટું રમકડું. “હું પૂરતું જોઉં છું
પાઠ દરમિયાન આ ખરાબ વસ્તુઓ, આભાર."

હેગ્રીડનું સ્મિત તેના ચહેરા પરથી ઝાંખુ પડી ગયું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ"યે કરીશ જે કહ્યું," તેણે કહ્યું, "અથવા હું લઈ જઈશ
પ્રોફેસર મૂડીના પુસ્તકમાંથી પર્ણ. ... મેં સાંભળ્યું યે બનાવ્યું
એક સારો ફેરેટ, માલફોય.”

ગ્રિફિન્ડર્સ હાસ્ય સાથે ગર્જના કરી. માલફોય ફ્લશ થયો
ગુસ્સા સાથે, પરંતુ દેખીતી રીતે મૂડીઝની યાદશક્તિ
સજા હજુ પણ તેને રોકવા માટે પૂરતી પીડાદાયક હતી
જવાબ આપવાથી. હેરી, રોન અને હર્મિઓન પાછા ફર્યા
ઉચ્ચ આત્માઓમાં પાઠના અંતે કિલ્લો;
હેગ્રીડને માલફોયને નીચે મૂકતા જોવું ખાસ કરીને હતું
સંતોષકારક, ખાસ કરીને કારણ કે માલફોયે તેનું કામ કર્યું હતું
હેગ્રીડને પાછલા વર્ષે બરતરફ કરવા માટે ખૂબ જ શ્રેષ્ઠ.

જ્યારે તેઓ પ્રવેશ હૉલમાં પહોંચ્યા, ત્યારે તેઓ મળ્યા
મોટાને કારણે તેઓ આગળ વધી શકતા નથી
વિદ્યાર્થીઓની ભીડ ત્યાં એકઠી થઈ, બધા મિલિંગ
એક મોટા ચિહ્નની આસપાસ જે પગ પર બાંધવામાં આવ્યું હતું
આરસની સીડીની. રોન, ત્રણમાંથી સૌથી ઉંચો,
તેમની સામેના માથા પર જોવા માટે ટીપટો પર ઊભા હતા
અને અન્ય બેને મોટેથી ચિહ્ન વાંચો:

ત્રિવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ

 અને  ના પ્રતિનિધિમંડળ
30મીએ શુક્રવારે સાંજે 6 વાગ્યે આવશે
ઓક્ટોબર. પાઠ અડધા કલાક વહેલા સમાપ્ત થશે -

"તેજસ્વી!" હેરીએ કહ્યું. "તે પોશન છેલ્લી વસ્તુ છે
શુક્રવાર! સ્નેપ પાસે આપણા બધાને ઝેર આપવાનો સમય નહીં હોય!”

વિદ્યાર્થીઓ તેમની બેગ અને પુસ્તકો પરત કરશે
શયનગૃહો અને કિલ્લાની સામે ભેગા થાય છે
સ્વાગત પર્વ પહેલાં અમારા મહેમાનોનું સ્વાગત કરો.



"ફક્ત એક અઠવાડિયા દૂર!" એર્ની મેકમિલને જણાવ્યું હતું
હફલપફ, ભીડમાંથી ઉભરી, તેની આંખો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ચમકતું "મને આશ્ચર્ય થાય છે કે શું સેડ્રિક જાણે છે? વિચારો 111 જાઓ અને
તેને કહે. ..."



"સેડ્રિક?" અર્ની ઉતાવળમાં જતા રોને ખાલી અવાજે કહ્યું.

"ડિગોરી," હેરીએ કહ્યું. “તે પ્રવેશ કરી રહ્યો હોવો જોઈએ
પ્રતયોગીતા."

"તે મૂર્ખ, હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન?" રોને તેઓની જેમ કહ્યું
બકબક કરતી ભીડમાંથી તેમનો માર્ગ આગળ ધપાવ્યો
દાદર તરફ.

“તે મૂર્ખ નથી. તમે તેને પસંદ નથી કરતા કારણ કે તે
ક્વિડિચ ખાતે ગ્રિફિંડરને હરાવ્યું," હર્મિઓને કહ્યું. "મેં
સાંભળ્યું છે કે તે ખરેખર સારો વિદ્યાર્થી છે — અને તે એ
પ્રીફેક્ટ."

તેણીએ વાત કરી જાણે આ મામલો થાળે પડ્યો.

"તમે તેને ફક્ત એટલા માટે પસંદ કરો છો કારણ કે તે સુંદર છે," રોને કહ્યું
ભયંકર રીતે

"માફ કરજો, મને લોકો એટલા માટે ગમતા નથી કારણ કે તેઓ છે
સુંદર!" હર્મિઓને ગુસ્સાથી કહ્યું.

રોને જોરથી ખોટી ઉધરસ આપી, જે વિચિત્ર રીતે સંભળાઈ
જેમ કે "લોકહાર્ટ"

પ્રવેશ હોલમાં ચિહ્નનો દેખાવ એ હતો
કિલ્લાના રહેવાસીઓ પર ચિહ્નિત અસર.
પછીના સપ્તાહ દરમિયાન, ત્યાં માત્ર હોય તેવું લાગતું હતું
વાતચીતનો એક વિષય, પછી ભલે હેરી ગમે ત્યાં હોય
ગયા: ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ. અફવાઓ ઉડી રહી હતી
વિદ્યાર્થીથી વિદ્યાર્થી સુધી અત્યંત ચેપી જંતુઓ જેવા:
હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન માટે કોણ પ્રયાસ કરશે, શું
ટુર્નામેન્ટમાં કેવી રીતે વિદ્યાર્થીઓ સામેલ થશે
 અને  થી અલગ હતા
પોતાને

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ પણ નોંધ્યું કે કિલ્લો લાગે છે
વધારાની સંપૂર્ણ સફાઈમાંથી પસાર થવું. કેટલાક ગમગીન
પોટ્રેઇટ્સ સ્ક્રબ કરવામાં આવ્યા હતા, ખૂબ નારાજગી માટે
તેમના વિષયોમાંથી, જેઓ તેમની ફ્રેમમાં લપેટાઈને બેઠા હતા
અંધારામાં ગણગણાટ કરે છે અને તેઓને તેમનું કાચું લાગ્યું હોય તેમ તેઓ હચમચાવે છે
ગુલાબી ચહેરા. બખ્તરના પોશાકો અચાનક હતા
ઝગમગતું અને  વગર ખસેડવાની, અને 
ફિલ્ચ, સંભાળ રાખનાર, તેની સાથે ખૂબ ઉગ્ર વર્તન કરી રહ્યો હતો
કોઈપણ વિદ્યાર્થીઓ કે જેઓ તેમના પગરખાં સાફ કરવાનું ભૂલી ગયા હતા
પ્રથમ વર્ષની છોકરીઓની જોડીને ઉન્માદમાં ડરાવી દીધી.

સ્ટાફના અન્ય સભ્યો પણ વિચિત્ર રીતે તણાવમાં જોવા મળ્યા હતા.

“લોંગબોટમ, કૃપા કરીને જાહેર કરશો નહીં કે તમે પણ કરી શકતા નથી
કોઈપણની સામે એક સરળ સ્વિચિંગ જોડણી કરો
ડર્મસ્ટ્રાંગ તરફથી!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ભસ્યા
એક ખાસ કરીને મુશ્કેલ પાઠનો અંત, દરમિયાન
જે નેવિલે આકસ્મિક રીતે પોતાનું ટ્રાન્સપ્લાન્ટ કર્યું હતું
કેક્ટસ પર કાન.

જ્યારે તેઓ સવારે નાસ્તો કરવા ગયા હતા
ઑક્ટોબરના ત્રીસમીએ, તેઓને જાણવા મળ્યું કે મહાન
હોલને રાતોરાત સજાવવામાં આવ્યો હતો. પ્રચંડ રેશમ
બેનરો દિવાલો પરથી લટકાવવામાં આવ્યા હતા, તેમાંના દરેક
હોગવર્ટ્સ હાઉસનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે: સોનાના સિંહ સાથે લાલ
 માટે, માટે કાંસ્ય ગરુડ સાથે વાદળી
રેવેનક્લો, હફલપફ માટે કાળા બેઝર સાથે પીળો,
અને સ્લિથરિન માટે ચાંદીના સર્પ સાથે લીલો. પાછળ
શિક્ષકોનું ટેબલ, બધામાં સૌથી મોટું બેનર બોર
હોગવર્ટ્સ કોટ ઓફ આર્મ્સ: સિંહ, ગરુડ, બેઝર અને સાપ
મોટા અક્ષર એચની આસપાસ સંયુક્ત.

હેરી, રોન અને હર્મિઓન ફ્રેડની બાજુમાં બેઠા અને
ગ્રિફિંડર ટેબલ પર જ્યોર્જ. ફરી એકવાર, અને સૌથી વધુ
અસામાન્ય રીતે, તેઓ બીજા બધાથી અલગ બેઠા હતા
અને નીચા અવાજમાં વાતચીત. રોન માર્ગ તરફ દોરી ગયો
તેમને







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે બમર છે, ઠીક છે," જ્યોર્જ અંધકારમય રીતે કહી રહ્યો હતો
ફ્રેડ માટે. "પરંતુ જો તે અમારી સાથે રૂબરૂ વાત નહીં કરે, તો અમે કરીશું
છેવટે તેને પત્ર મોકલવો પડશે. અથવા અમે તેને ભરીશું
તેના હાથમાં. તે આપણને કાયમ માટે ટાળી શકશે નહીં.”

"તમને કોણ ટાળે છે?" બાજુમાં બેઠેલા રોને કહ્યું
તેમને

"તમે ઈચ્છો છો," ફ્રેડે ચિડાઈને જોઈને કહ્યું
વિક્ષેપ

"બમર શું છે?" રોને જ્યોર્જને પૂછ્યું.

"એક ભાઈ માટે તમારા જેવા ઉમદા ગિટ રાખવાથી," જ્યોર્જે કહ્યું.

“તમે બંનેને કોઈ વિચાર આવ્યો ત્રિવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ
હજુ સુધી?" હેરીએ પૂછ્યું. "પ્રયાસ કરવા વિશે વધુ વિચાર્યું
દાખલ કરો?"

“મેં મેકગોનાગલને પૂછ્યું કે ચેમ્પિયન કેવી રીતે પસંદ કરવામાં આવે છે
પરંતુ તેણી કહેતી ન હતી," જ્યોર્જે કડવાશથી કહ્યું. "તેણી માત્ર
મને ચૂપ રહેવા કહ્યું અને મારું રૂપાંતર કરવાનું ચાલુ રાખો
ઉત્તર અમેરિકાનું ગુચ્છાદાર પૂંછડીવાળું રીંછ."

"આશ્ચર્ય છે કે કાર્યો શું હશે?" રોને કહ્યું
વિચારપૂર્વક "તમે જાણો છો, હું શરત લગાવું છું કે અમે તે કરી શકીએ,
હેરી. અમે પહેલા પણ ખતરનાક વસ્તુઓ કરી છે. ..."

"ન્યાયધીશોની પેનલની સામે નહીં, તમે નથી," કહ્યું
ફ્રેડ. “મેકગોનાગલ કહે છે કે ચેમ્પિયનને એવોર્ડ મળે છે
તેઓએ કેટલી સારી રીતે કાર્યો કર્યા છે તેના આધારે નિર્દેશ કરે છે."

"ન્યાયાધીશો કોણ છે?" હેરીએ પૂછ્યું.

“સારું, સહભાગી શાળાઓના વડાઓ છે
હંમેશા પેનલ પર,” હર્મિઓન અને દરેકે કહ્યું
તેણીની આસપાસ જોયું, તેના બદલે આશ્ચર્યચકિત થયું, "કારણ કે બધા
ની ટુર્નામેન્ટ દરમિયાન તેમાંથી ત્રણ ઘાયલ થયા હતા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




1792, જ્યારે કોકટ્રીસ ચેમ્પિયન હતા
પકડવાનું માનવામાં આવે છે તે ક્રોધાવેશ પર ગયું હતું."

તેણીએ તે બધાને તેની તરફ જોતા જોયા અને કહ્યું, તેની સાથે
અધીરાઈની સામાન્ય હવા જે બીજા કોઈએ વાંચી ન હતી
તેણી પાસે જે પુસ્તકો હતા, "તે બધા હોગવર્ટ્સમાં છે, એક ઇતિહાસ.
જો કે, અલબત્ત, તે પુસ્તક સંપૂર્ણપણે વિશ્વસનીય નથી. એ
હોગવર્ટ્સનો સંશોધિત ઇતિહાસ વધુ હશે
સચોટ શીર્ષક. અથવા અત્યંત પક્ષપાતી અને પસંદગીયુક્ત
હોગવર્ટ્સનો ઇતિહાસ, જે નેસ્ટિયર ઉપર ચળકાટ કરે છે
શાળાના પાસાઓ."

"તમે શેના વિશે છો?" રોને કહ્યું, જોકે હેરી
વિચાર્યું કે તે જાણે છે કે શું આવી રહ્યું છે.

"હાઉસ-એલ્વ્સ" હર્મિઓને કહ્યું, તેની આંખો ચમકતી હતી. “નહીં
એકવાર, હજારથી વધુ પૃષ્ઠોમાં, હોગવર્ટ્સ, એ
ઈતિહાસ ઉલ્લેખ કરે છે કે આપણે બધા આમાં ગઠબંધન કરી રહ્યા છીએ
સો ગુલામોનો જુલમ!"

હેરીએ માથું હલાવ્યું અને પોતાની જાતને તેના પર લાગુ કરી
ઈંડાની ભુર્જી. તેના અને રોનમાં ઉત્સાહનો અભાવ
હર્મિઓનીને રોકવા માટે કંઈ કર્યું ન હતું
ઘરના ઝનુન માટે ન્યાય મેળવવાનો નિર્ધાર. સાચું,
બંનેએ .... માટે બે સિકલ ચૂકવી હતી.
બેજ, પરંતુ તેઓએ તેણીને શાંત રાખવા માટે જ કર્યું હતું.
જો કે, તેમની સિકલ વેડફાઈ ગઈ હતી; જો કંઈપણ,
તેઓએ હર્મિઓનને વધુ અવાજ ઉઠાવી હોય તેવું લાગતું હતું.
ત્યારથી તે હેરી અને રોનને બદનામ કરતી હતી,
પહેલા બેજ પહેરવા માટે, પછી બીજાને કરવા માટે સમજાવવા માટે
તે જ, અને તેણીએ પણ આસપાસ ધમાલ મચાવી હતી
દરરોજ સાંજે ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ, કોર્નરિંગ
લોકો અને તેમના હેઠળ એકત્ર ટીન હલાવીને
નાક

“તમને ખ્યાલ છે કે તમારી શીટ્સ બદલાઈ ગઈ છે, તમારી
આગ પ્રગટાવવામાં આવે છે, તમારા વર્ગખંડો સાફ કરવામાં આવે છે, અને તમારો ખોરાક
જાદુઈ જીવોના જૂથ દ્વારા રાંધવામાં આવે છે
અવેતન અને ગુલામ?" તેણી ઉગ્રતાથી કહેતી રહી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નેવિલ જેવા કેટલાક લોકોએ માત્ર રોકવા માટે ચૂકવણી કરી હતી
હર્માઇની તેમની તરફ ચમકતી હતી. થોડા જણાતા હતા
તેણીને શું કહેવું હતું તેમાં હળવાશથી રસ હતો, પરંતુ હતા
પ્રચારમાં વધુ સક્રિય ભૂમિકા લેવા માટે અનિચ્છા.
ઘણાએ આખી વાતને મજાક ગણાવી.

રોને હવે તેની આંખો છત પર ફેરવી, જે હતી
તે બધાને પાનખર સૂર્યપ્રકાશમાં છલકાવી દે છે, અને ફ્રેડ
તેના બેકનમાં અત્યંત રસ પડ્યો (બંને જોડિયા
.... ખરીદવાનો ઇનકાર કર્યો હતો. બેજ). જ્યોર્જ,
જોકે, હર્મિઓન તરફ ઝુકાવ્યું.

“સાંભળો, શું તમે ક્યારેય રસોડામાં પડ્યા છો,
હર્મિઓન?”

"ના, અલબત્ત નહીં," હર્મિઓને નમ્રતાથી કહ્યું, "હું ભાગ્યે જ
વિદ્યાર્થીઓને લાગે છે કે - "

"સારું, અમારી પાસે છે," જ્યોર્જે ફ્રેડને સૂચવતા કહ્યું, "લોડ
ઘણી વખત, નીક ખોરાક માટે. અને અમે તેમને મળ્યા છીએ, અને
તેઓ ખુશ છે. તેમને લાગે છે કે તેમને શ્રેષ્ઠ નોકરી મળી છે
વિશ્વ —”

"તે એટલા માટે કારણ કે તેઓ અભણ છે અને
મગજ ધોઈ નાખ્યું!" હર્મિઓન ઉષ્માભર્યું શરૂ કર્યું, પરંતુ તેણીની આગામી
થોડા શબ્દો અચાનક ડૂબી ગયા
ઓવરહેડ માંથી  અવાજ, જે જાહેરાત કરી
પોસ્ટ ઘુવડનું આગમન. હેરીએ તરત જ ઉપર જોયું,
અને હેડવિગને તેની તરફ ઉડતા જોયો. હર્મિઓન
અચાનક બોલવાનું બંધ કર્યું; તેણી અને રોન જોયા
હેડવિગ બેચેન થઈને હેરી પર ફફડી
ખભા, તેની પાંખો ફોલ્ડ, અને તેના પગ બહાર પકડી
કંટાળાજનક રીતે

હેરીએ સિરિયસનો જવાબ પાછો ખેંચી લીધો અને હેડવિગને તેની ઓફર કરી
બેકન રિન્ડ્સ, જે તેણીએ કૃતજ્ઞતાપૂર્વક ખાધી. પછી, ચકાસણી
કે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ સુરક્ષિત રીતે આગળ ડૂબી ગયા હતા
ટ્રાઇ-વિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ વિશે ચર્ચાઓ, હેરી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રોન અને સિરિયસનો પત્ર વ્હીસ્પરમાં વાંચ્યો
હર્મિઓન.



સરસ પ્રયાસ, હેરી.

હું દેશમાં પાછો આવ્યો છું અને સારી રીતે છુપાયેલો છું. હું તમને ઈચ્છું છું
મને જે કંઈ થઈ રહ્યું છે તેના પર પોસ્ટ કરો
હોગ મસાઓ. હેડવિગનો ઉપયોગ કરશો નહીં, ઘુવડ બદલતા રહો અને
મારા વિશે ચિંતા કરશો નહીં, ફક્ત તમારા માટે જુઓ. ના કરો
તમારા ડાઘ વિશે મેં શું કહ્યું તે ભૂલી જાઓ.

સિરિયસ

"તમારે ઘુવડ બદલતા રહેવાનું કેમ છે?" રોને પૂછ્યું
નીચા અવાજમાં.

"હેડવિગ ખૂબ ધ્યાન આકર્ષિત કરશે," હર્મિઓને કહ્યું
એક જ સમયે "તેણી બહાર ઊભી છે. એક બરફીલા ઘુવડ જે રાખે છે
તે જ્યાં છુપાયેલો છે ત્યાં પાછા ફરવું... મારો મતલબ છે, તેઓ છે
મૂળ પક્ષીઓ નથી, શું તેઓ?"

હેરીએ પત્રને વાળી લીધો અને તેની અંદર સરકી ગયો
ઝભ્ભો, આશ્ચર્ય પામ્યા કે શું તે વધુ કે ઓછી ચિંતિત છે
પહેલાં કરતાં. તેણે ધાર્યું કે સિરિયસ મેનેજ કરી રહ્યું છે
પકડાયા વિના પાછા ફરવું કંઈક હતું. તેમણે
પણ નકારી શક્યા નથીકે વિચાર કે સિરિયસ હતો
ખૂબ નજીક આશ્વાસન આપતું હતું; ઓછામાં ઓછું તે નહીં કરે
દરેક વખતે જવાબ માટે આટલી લાંબી રાહ જોવી પડે છે
લખ્યું.

"આભાર, હેડવિગ," તેણે તેણીને મારતા કહ્યું. તેણીએ 
ઊંઘમાં, તેણીની ચાંચને તેના ગોબ્લેટમાં સંક્ષિપ્તમાં ડૂબાડી
નારંગીનો રસ, પછી ફરીથી બોલ લીધો, સ્પષ્ટપણે માટે ભયાવહ
 માં સારી લાંબી ઊંઘ.

હવામાં અપેક્ષાનો આહલાદક અનુભવ થતો હતો
તે દિવસે. કોઈ પણ પાઠમાં ખૂબ સચેત નહોતું
તે સાંજે આગમનમાં વધુ રસ
 અને  ના લોકો; સમ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દવા સામાન્ય કરતાં વધુ સહન કરી શકાય તેવી હતી, કારણ કે તે અડધી હતી
એક કલાક ઓછો. જ્યારે વહેલી ઘંટડી વાગી, હેરી,

રોન અને હર્મિઓન ઉતાવળે ગ્રિફિંડર ટાવર તરફ ગયા,
તેમની બેગ અને પુસ્તકો જમા કરાવ્યા જેમ તેઓ હતા
સૂચના આપી, તેમના ડગલા પર ખેંચી, અને પાછા દોડી ગયા
પ્રવેશ હોલમાં નીચે.

ગૃહોના વડાઓ તેમના વિદ્યાર્થીઓને આદેશ આપતા હતા
લીટીઓમાં

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ "વેઝલી, તમારી ટોપી સીધી કરો."
રોન પર . “મિસ પાટીલ, તે હાસ્યાસ્પદ લો
તમારા વાળમાંથી વસ્તુ નીકળી જાય છે."

પાર્વતીએ બૂમાબૂમ કરી અને એક મોટો શણગાર કાઢી નાખ્યો
બટરફ્લાય તેના પ્લેટના અંતથી.

"મને અનુસરો, કૃપા કરીને," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. “પ્રથમ
સામે વર્ષો... કોઈ દબાણ નથી. ..."

તેઓ પગથિયાં નીચે ઉતર્યા અને સામે લાઇનમાં ઊભા રહ્યા
કિલ્લો તે ઠંડી, સ્પષ્ટ સાંજ હતી; સાંજ પડી રહી હતી
અને નિસ્તેજ, પારદર્શક દેખાતો ચંદ્ર પહેલેથી જ હતો
ફોરબિડન ફોરેસ્ટ પર ચમકવું. હેરી, ઊભો
થી ચોથી હરોળમાં રોન અને હર્મિઓન વચ્ચે
આગળ, ડેનિસ ક્રિવીને હકારાત્મક રીતે ધ્રૂજતો જોયો
અન્ય પ્રથમ વર્ષોમાં અપેક્ષા સાથે.

"લગભગ છ," રોને તેની ઘડિયાળ તપાસીને કહ્યું
આગળના દરવાજા તરફ દોરી જતા ડ્રાઇવને નીચે જોવું.
"તમે કેવી રીતે માનો છો કે તેઓ આવી રહ્યા છે? ટ્રેન?"

"મને શંકા છે," હર્મિઓને કહ્યું.

“તો પછી કેવી રીતે? બ્રૂમસ્ટિક્સ?” હેરીએ જોઈને સૂચન કર્યું
તારાઓવાળા આકાશમાં ઉપર.

"મને એવું નથી લાગતું ... તે દૂરથી નહીં. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"એક પોર્ટકી?" રોને સૂચન કર્યું. "અથવા તેઓ એપેરેટ કરી શકે છે
- કદાચ તમને તે સત્તર વર્ષથી ઓછી કરવાની મંજૂરી છે
તેઓ જ્યાંથી આવે છે?"

"તમે હોગવર્ટ્સના મેદાનની અંદર એપેરેટ કરી શકતા નથી,
મારે તમને કેટલી વાર કહેવું પડશે?" હર્મિઓને કહ્યું
અધીરાઈથી

તેઓએ ઉત્સાહપૂર્વક અંધારું મેદાન સ્કેન કર્યું, પરંતુ
કંઈપણ ખસેડતું ન હતું; બધું શાંત, મૌન હતું અને
હંમેશની જેમ. હેરીને ઠંડી લાગવા માંડી હતી. તેમણે
ઈચ્છે છે કે તેઓ ઉતાવળ કરે. ... કદાચ વિદેશી
વિદ્યાર્થીઓ નાટકીય પ્રવેશની તૈયારી કરી રહ્યા હતા. ... તે
યાદ આવ્યું કે શ્રી વેસ્લીએ શું કહ્યું હતું
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ પહેલા કેમ્પસાઇટ: “હંમેશા
તે જ - જ્યારે આપણને મળે ત્યારે અમે દેખાડો કરવાનો પ્રતિકાર કરી શકતા નથી
સાથે ..."

અને પછી ડમ્બલડોરે પાછળની હરોળમાંથી બોલાવ્યો
જ્યાં તે અન્ય શિક્ષકો સાથે ઉભો હતો -

“આહા! જ્યાં સુધી હું ખૂબ જ ભૂલ કરું છું, પ્રતિનિધિમંડળ
 એપ્રોચથી!"

“ક્યાં?” ઘણા વિદ્યાર્થીઓએ આતુરતાથી કહ્યું, બધા અંદર જોઈ રહ્યા છે
વિવિધ દિશાઓ.

"ત્યાં!" જંગલ તરફ ઈશારો કરીને છઠ્ઠા વર્ષે બૂમ પાડી.

કંઈક મોટું, સાવરણી કરતાં ઘણું મોટું -
અથવા, ખરેખર, સો  —  હતી
કિલ્લા તરફ ઊંડા વાદળી આકાશમાં, વધતી જતી
બધા સમય મોટા.

"તે એક ડ્રેગન છે!" પ્રથમ વર્ષમાંથી એક હારી ગયો
તેનું માથું સંપૂર્ણપણે.

"મૂર્ખ ન બનો ... તે ઉડતું ઘર છે!" ડેનિસે કહ્યું
ક્રીવે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડેનિસનું અનુમાન વધુ નજીક હતું. ... કદાવર કાળા તરીકે
ફોરબિડન ના વૃક્ષની ટોચ પર સ્કિમ્ડ આકાર
જંગલ અને કિલ્લાની બારીઓમાંથી ચમકતી લાઇટ
તેને માર્યો, તેઓએ એક વિશાળ, પાવડર-વાદળી, ઘોડાથી દોરેલા જોયા
કેરેજ, મોટા ઘરનું કદ, તરફ ઉંચુ આવતું
તેમને, એક ડઝન પાંખવાળા દ્વારા હવા દ્વારા ખેંચવામાં આવે છે
ઘોડાઓ, બધા પાલોમિનોસ અને દરેક એકનું કદ
હાથી.

વિદ્યાર્થીઓની આગળની ત્રણ પંક્તિઓ પાછળની તરફ દોરવામાં આવી હતી
ગાડી નીચે ઉતરી, એમાં ઉતરી આવી
જબરદસ્ત ઝડપ - પછી, સર્વશક્તિમાન ક્રેશ સાથે
જેણે નેવિલને સ્લિથરિન પર પાછળની તરફ કૂદકો માર્યો
પાંચમા વર્ષનો પગ, ઘોડાના ખૂર, રાત્રિભોજન કરતા મોટા
પ્લેટો, જમીન પર ફટકો. એક સેકન્ડ પછી, ગાડી
તેના વિશાળ વ્હીલ્સ પર ઉછળતા પણ ઉતર્યા, જ્યારે
સોનેરી ઘોડાઓએ તેમના પ્રચંડ માથા ફેંકી દીધા અને વળ્યા
મોટી, જ્વલંત લાલ આંખો.

હેરી પાસે માત્ર એનો દરવાજો જોવાનો સમય હતો
કેરેજમાં હથિયારોનો કોટ હતો (બે ક્રોસ, સોનેરી
, દરેક ત્રણ તારાઓનું ઉત્સર્જન કરે છે) તે ખોલતા પહેલા.

આછા વાદળી ઝભ્ભામાં એક છોકરો નીચેથી કૂદી પડ્યો
કેરેજ, આગળ વળેલું, સાથે એક ક્ષણ માટે ડૂબી ગયું
કેરેજ ફ્લોર પર કંઈક, અને એક સમૂહ 
સોનેરી પગલાં. તે આદરપૂર્વક પાછો ફર્યો. પછી
હેરીએ એક ચમકતું, ઊંચી એડીના કાળા જૂતા નીકળતા જોયા
ગાડીની અંદરથી -  ના કદના જૂતા
બાળકની સ્લેજ — અનુસરે છે, લગભગ તરત જ, દ્વારા
તેણે તેના જીવનમાં ક્યારેય જોયેલી સૌથી મોટી સ્ત્રી. નું કદ
ગાડી, અને ઘોડાઓ, તરત જ હતી
સમજાવી. થોડા લોકો હાંફી ગયા.

હેરીએ આટલી મોટી વ્યક્તિ માત્ર એક જ જોઈ હતી
તેના જીવનમાં સ્ત્રી, અને તે હતીહેગ્રીડ; તેણે શંકા કરી
શું તેમની ઊંચાઈમાં એક ઇંચનો તફાવત હતો.
તેમ છતાં કોઈક - કદાચ ફક્ત એટલા માટે કે તેનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો
હેગ્રીડ સુધી - આ સ્ત્રી (હવે પગથિયાંના પગથિયાં પર,
 ​​હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને રાહ જોતા, પહોળી આંખોવાળી ભીડ તરફ જોતા)
તે પણ વધુ અકુદરતી રીતે વિશાળ લાગતું હતું. તેણીએ પગ મૂક્યો
પ્રવેશ હૉલમાંથી પ્રકાશ પૂરમાં, તેણી હતી
એક ઉદાર, ઓલિવ-ચામડીવાળો ચહેરો હોવાનું જાહેર;
મોટી, કાળી, પ્રવાહી દેખાતી આંખો; અને એક જગ્યાએ ચાંચ જેવું
નાક પર એક ચમકતી ગાંઠમાં તેના વાળ પાછા ખેંચવામાં આવ્યા હતા
તેના ગળાનો આધાર. તેણીએ માથાથી માંડીને પોશાક પહેર્યો હતો
કાળા સાટીનમાં પગ અને ઘણા ભવ્ય ઓપલ્સ
તેના ગળામાં અને તેની જાડી આંગળીઓ પર ચમકી.

ડમ્બલડોરે તાળીઓ પાડવાનું શરૂ કર્યું; વિદ્યાર્થીઓ, અનુસરે છે
તેની આગેવાની, તાળીઓના ગડગડાટમાં પણ તૂટી ગઈ, તેમાંના ઘણા
ટીપટો પર ઊભા રહીને, આ સ્ત્રીને જોવાનું વધુ સારું છે.

તેના ચહેરા પર દયાળુ સ્મિત છવાઈ ગયું અને તે ચાલી ગઈ
ડમ્બલડોર તરફ આગળ, એક ચમકદાર વિસ્તરે
હાથ ડમ્બલડોર, પોતે ઉંચા હોવા છતાં, માંડ માંડ કરી શક્યા
તેને ચુંબન કરવા વાળવું.

"મારા પ્રિય મેડમ મેક્સિમ," તેણે કહ્યું. "સ્વાગત
હોગવર્ટ્સ.”

“ડમ્બલી-ડોર,” મેડમ મેક્સિમે ઊંડા અવાજમાં કહ્યું.
"હું તમને સારી રીતે શોધી શકું છું?"

"ઉત્તમ સ્વરૂપમાં, હું તમારો આભાર માનું છું," ડમ્બલડોરે કહ્યું.

"મારા વિદ્યાર્થીઓ," મેડમ મેક્સિમે તેણીમાંથી એકને હલાવીને કહ્યું
તેની પાછળ બેદરકારીપૂર્વક પ્રચંડ હાથ.

હેરી, જેનું ધ્યાન સંપૂર્ણ રીતે કેન્દ્રિત હતું
મેડમ મેક્સિમ પર, હવે નોંધ્યું કે લગભગ એ
ડઝન છોકરાઓ અને છોકરીઓ, બધા, તેમના દેખાવ દ્વારા, તેમનામાં
અંતમાં કિશોરો, ગાડીમાંથી બહાર આવ્યા હતા અને હતા
હવે મેડમ મેક્સિમની પાછળ ઉભો છે. તેઓ હતા
ધ્રુજારી, જે આશ્ચર્યજનક હતું, આપેલ છે કે તેમના
ઝભ્ભો સુંદર રેશમના બનેલા હોય તેવું લાગતું હતું, અને તેમાંથી કોઈ નહીં
તેઓ વસ્ત્રો પહેરતા હતા. કેટલાકે સ્કાર્ફ વીંટાળેલા હતા
અને તેમના માથાની આસપાસ શાલ. શું હેરી થી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમને જોઈ શક્યા (તેઓ મેડમમાં ઉભા હતા
મેક્સિમનો પ્રચંડ પડછાયો), તેઓ તાકી રહ્યા હતા
તેમના ચહેરા પર ભયભીત દેખાવ સાથે હોગવર્ટ્સ.

"'કારકરોફ હજી આવ્યો છે?" મેડમ મેક્સિમે પૂછ્યું.

"તે કોઈપણ સમયે અહીં હોવો જોઈએ," ડમ્બલડોરે કહ્યું.
“તમે અહીં રાહ જોવી અને તેને અભિવાદન કરવા માંગો છો કે કરશે
તમે અંદર પ્રવેશવાનું પસંદ કરો છો અને નાનકડી વસ્તુને ગરમ કરો છો?"

"મને લાગે છે કે ગરમ કરો," મેડમ મેક્સિમે કહ્યું. “પણ ઝે
’  — ”

“જાદુઈ જીવોની અમારી સંભાળ શિક્ષક હશે
તેમની કાળજી લેવાથી આનંદ થયો,” ડમ્બલડોરે કહ્યું, “ધ
ક્ષણ તે સહેજ સાથે વ્યવહાર માંથી પાછો ફર્યો છે
પરિસ્થિતિ કે જે તેના અન્ય કેટલાક સાથે ઊભી થઈ છે - 
- શુલ્ક."

“સ્ક્રુટ્સ,” રોને હસતાં હસતાં હેરીને કહ્યું.

"મારા સ્ટીડ્સને —  — બળપૂર્વક 'એન્ડલિંગની જરૂર છે," કહ્યું
મેડમ મેક્સિમ, જાણે તેને શંકા હોય તેમ જોઈ રહી
પર જાદુઈ જીવોની કોઈ સંભાળ શિક્ષક છે કે કેમ
હોગવર્ટ્સ નોકરી પર હોઈ શકે છે. “ઝે ખૂબ જ મજબૂત છે.



"હું તમને ખાતરી આપું છું કે હેગ્રીડ નોકરી પર સારી રીતે રહેશે,"
ડમ્બલડોરે હસતાં હસતાં કહ્યું.

"ખૂબ સારું," મેડમ મેક્સિમે સહેજ નમીને કહ્યું.
“શું તમે કૃપા કરીને ’  ’  ડ્રિંકની જાણ કરશો
માત્ર સિંગલ-માલ્ટ વ્હિસ્કી?"

"તેમાં ધ્યાન આપવામાં આવશે," ડમ્બલડોરે પણ નમીને કહ્યું.

"આવો," મેડમ મેક્સિમે તેને અવિચારી રીતે કહ્યું
વિદ્યાર્થીઓ અને હોગવર્ટ્સની ભીડ તેણીને મંજૂરી આપવા માટે અલગ થઈ ગઈ
અને તેના વિદ્યાર્થીઓ પથ્થરના પગથિયા પસાર કરવા માટે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમને લાગે છે કે ડર્મસ્ટ્રાંગના ઘોડાઓ કેટલા મોટા થઈ રહ્યા છે
હોવું?" સીમસ ફિનિગને આસપાસ ઝૂકીને કહ્યું
હેરી અને રોનને સંબોધવા લવંડર અને પાર્વતી.

“સારું, જો તેઓ આ લોટ કરતા મોટા હોય, તો હેગ્રીડ પણ
તેમને હેન્ડલ કરી શકશે નહીં, ”હેરીએ કહ્યું. "તે જો
તેના સ્ક્રુટ્સ દ્વારા તેના પર હુમલો કરવામાં આવ્યો નથી. અજાયબી
તેમની સાથે શું છે?"

"કદાચ તેઓ ભાગી ગયા હશે," રોને આશાપૂર્વક કહ્યું.

"ઓહ એવું ના બોલ," હર્મિઓને કંપારી સાથે કહ્યું.
“કલ્પના કરો કે જમીન પર ઘણું છૂટું છે. ..."

તેઓ ઊભા હતા, હવે સહેજ ધ્રૂજતા, રાહ જોઈ રહ્યા હતા
દુર્મસ્ટ્રાંગ પાર્ટી આવવાની છે. મોટા ભાગના લોકો તાકી રહ્યા હતા
આશા છે કે આકાશમાં. થોડીવાર માટે, આ
મૌન માત્ર મેડમ મેક્સિમના વિશાળ દ્વારા તૂટી ગયું હતું
ઘોડા નસકોરા અને મુદ્રાંકન. પણ પછી -

"તમે કંઈક સાંભળી શકો છો?" રોને અચાનક કહ્યું.

હેરીએ સાંભળ્યું; એક મોટો અને વિચિત્ર રીતે વિલક્ષણ અવાજ હતો
અંધકારમાંથી તેમની તરફ આગળ વધવું: 
મફલ્ડ ગડગડાટ અને ચૂસવાનો અવાજ, જાણે કે એક
પુષ્કળ વેક્યુમ ક્લીનર એ સાથે આગળ વધી રહ્યા હતા
નદીનો પટ ...

"તળાવ!" લી જોર્ડનને બૂમ પાડી, તેની તરફ નીચે ઇશારો કર્યો.
"તળાવ જુઓ!"

લૉનની ટોચ પર તેમની સ્થિતિથી
મેદાનની અવગણના કરીને, તેઓનો સ્પષ્ટ દૃષ્ટિકોણ હતો
પાણીની સરળ કાળી સપાટી - તે સિવાય
સપાટી અચાનક જ સરળ ન હતી. કેટલાક
ખલેલ કેન્દ્રમાં ઊંડે થઈ રહી હતી; મહાન
સપાટી પર પરપોટા બની રહ્યા હતા, હવે તરંગો હતા
કાદવવાળો કાંઠો ધોવા - અને પછી, અંદર
તળાવની મધ્યમાં, એક વમળ દેખાયો, જાણે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક વિશાળ પ્લગ હમણાં જ તળાવમાંથી બહાર કાઢવામાં આવ્યો હતો
માળ ...

જે લાંબો લાગતો હતો, કાળો ધ્રુવ ઊભો થવા લાગ્યો
ધીમે ધીમે વમળના હૃદયની બહાર. . . અને પછી
હેરીએ હેરાફેરી જોઈ. . . ."તે એક માસ્ટ છે!" તેણે રોન અને હર્મિઓનને કહ્યું.

ધીમે ધીમે, ભવ્ય રીતે, વહાણ પાણીમાંથી બહાર આવ્યું,
ચંદ્રપ્રકાશમાં ચમકવું. તેમાં વિચિત્ર રીતે હાડપિંજર હતું
તેના વિશે જુઓ, જાણે કે તે પુનરુત્થાન થયેલ બરબાદી હોય,
અને ધૂંધળી, ઝાકળવાળી લાઇટ તેના પોર્થોલ્સ પર ઝબૂકતી હોય છે
ભૂતિયા આંખો જેવી દેખાતી હતી. છેલ્લે, એક મહાન  સાથે
ઘોંઘાટ, વહાણ સંપૂર્ણ રીતે ઉભરી આવ્યું, પર બોબિંગ
તોફાની પાણી, અને બેંક તરફ સરકવાનું શરૂ કર્યું.
થોડીવાર પછી, તેઓએ એક સ્પ્લેશ સાંભળ્યો
લંગર નીચે છીછરામાં ફેંકવામાં આવે છે, અને
એક પાટિયાને બેંક પર નીચે ઉતારવાનો અવાજ.

લોકો ઉતરતા હતા; તેઓ તેમના જોઈ શકતા હતા
વહાણના પોર્થોલ્સમાં લાઇટ પસાર કરતી સિલુએટ્સ.
તે બધા, હેરીએ નોંધ્યું, એક સાથે બાંધવામાં આવ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
ક્રેબે અને ગોયલની રેખાઓ . . પરંતુ પછી, તેઓની જેમ
પ્રકાશમાં લૉન ઉપર વૉકિંગ, નજીક આવ્યો
પ્રવેશ હોલ માંથી સ્ટ્રીમિંગ, તેમણે જોયું કે તેમના
બલ્ક ખરેખર હકીકત એ છે કે તેઓ પહેર્યા હતા કારણે હતી
અમુક પ્રકારના શેગી, મેટેડ ફરના કપડા. પરંતુ
એક માણસ જે તેમને કિલ્લા સુધી લઈ જતો હતો
વિવિધ પ્રકારના ફર પહેરવા: આકર્ષક અને ચાંદી, જેમ
તેના વાળ.

"ડમ્બલડોર!" ઉપર જતા તેણે દિલથી બોલાવ્યો
ઢાળ. "તમે કેમ છો, મારા પ્રિય સાથી, કેમ છો?"

"મોર, આભાર, પ્રોફેસર કરકરોફ,"
ડમ્બલડોરે જવાબ આપ્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કાર્કરોફનો ફ્રુટી, અસ્પષ્ટ અવાજ હતો; જ્યારે તે
ના આગળના દરવાજામાંથી રેડતા પ્રકાશમાં પ્રવેશ કર્યો
કિલ્લામાં તેઓએ જોયું કે તે લાંબો અને પાતળો હતો
ડમ્બલડોર, પરંતુ તેના સફેદ વાળ ટૂંકા હતા, અને તેના
 (નાના કર્લ માં સમાપ્ત) સંપૂર્ણપણે છુપાવી ન હતી
તેના બદલે નબળી રામરામ. જ્યારે તે ડમ્બલડોર પહોંચ્યો,
તેણે પોતાના બંને સાથે હાથ મિલાવ્યા.

"પ્રિય જૂના હોગવર્ટ્સ," તેણે કિલ્લા તરફ જોતા કહ્યું
અને હસતાં; તેના દાંત પીળા હતા અને હેરી
નોંધ્યું કે તેનું સ્મિત તેની આંખો સુધી લંબાયું નથી,
જે ઠંડા અને ચાલાક રહ્યા હતા. "તે કેટલું સારું છે
અહીં રહો, કેટલું સારું. ... વિક્ટર, અંદર આવો
હૂંફ... તને વાંધો નથી, ડમ્બલડોર? વિક્ટર પાસે એ
સહેજ માથું ઠંડું. ..."

કરકરોફે તેના એક વિદ્યાર્થીને આગળ ઇશારો કર્યો. તરીકે
છોકરો પસાર થયો, હેરીએ એક ઝલક જોઈ
અગ્રણી વળાંકવાળા નાક અને જાડી કાળી ભમર. તેમણે
રોને તેને આપેલા હાથ પર પંચની જરૂર નહોતી, અથવા
તે રૂપરેખાને ઓળખવા માટે તેના કાનમાં અવાજ સંભળાયો.

"હેરી - તે ક્રુમ છે"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




'- 6




આગનો ગોબલેટ

"હું માનતો નથી!" રોને સ્તબ્ધ અવાજે કહ્યું
હોગવર્ટ્સના વિદ્યાર્થીઓએ પાછળના પગલાં ભર્યા
દુર્મસ્ટ્રાંગની પાર્ટી. “ક્રુમ, હેરી! વિક્ટર
ક્રુમલ"

"સ્વર્ગની ખાતર, રોન, તે માત્ર એક ક્વિડિચ છે
ખેલાડી,” હર્મિઓને કહ્યું.

"માત્ર ક્વિડિચ ખેલાડી?" રોને તેની સામે જોઈને કહ્યું
જો કે તે તેના કાન પર વિશ્વાસ કરી શકતો ન હતો. "હર્મિઓન - તે છે
વિશ્વના શ્રેષ્ઠ શોધકોમાંના એક! મને તેનો કોઈ ખ્યાલ નહોતો
હજુ શાળામાં હતો!”

તેઓ બાકીના સાથે પ્રવેશ હોલ  તરીકે
હોગવર્ટ્સના વિદ્યાર્થીઓ ગ્રેટ હોલ તરફ જઈ રહ્યા છે,
હેરીએ લી જોર્ડનને ઉપર અને નીચે કૂદતા જોયા
તેના પગના તળિયા પાછળની તરફ વધુ સારી રીતે જોવા માટે
ક્રુમનું માથું. છઠ્ઠા વર્ષની કેટલીય છોકરીઓ ઉન્માદી હતી
તેઓ ચાલતા જતા તેમના ખિસ્સા શોધતા હતા -

“ઓહ હું માનતો નથી, મારા પર એક પણ ક્વિલ નથી

??







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"શું તમને લાગે છે કે તે લિપસ્ટિકમાં મારી ટોપી પર સહી કરશે?"



“ખરેખર,” હર્મિઓને ઊંચા અવાજે કહ્યું જ્યારે તેઓ પસાર થયા
છોકરીઓ, હવે લિપસ્ટિક પર ઝઘડો કરે છે.

"જો હું કરી શકું તો હું તેનો ઓટોગ્રાફ લઈ રહ્યો છું," રોને કહ્યું. “તમે
તમારી પાસે ક્વિલ નથી, શું તમારી પાસે હેરી છે?"

"ના, તેઓ મારી બેગમાં ઉપરના માળે છે," હેરીએ કહ્યું.

તેઓ ગ્રિફિંડર ટેબલ પર ગયા અને બેઠા
નીચે રોને બાજુ તરફ બેસવાની કાળજી લીધી
દરવાજો, કારણ કે ક્રુમ અને તેના સાથી ડર્મસ્ટ્રાંગ
વિદ્યાર્થીઓ હજુ પણ તેની આસપાસ એકઠા થયા હતા, દેખીતી રીતે
તેમને ક્યાં બેસવું જોઈએ તે અંગે અચોક્કસ. વિદ્યાર્થીઓ
 માંથી  ખાતે બેઠકો પસંદ કરી હતી
ટેબલ તેઓ સાથે ગ્રેટ હોલ આસપાસ જોઈ રહ્યા હતા
તેમના ચહેરા પર ગમગીન હાવભાવ. તેમાંથી ત્રણ હતા
હજુ પણ તેમના માથાની આસપાસ સ્કાર્ફ અને શાલ પકડે છે.

"તે એટલી ઠંડી નથી," હર્મિઓને રક્ષણાત્મક રીતે કહ્યું. “કેમ
શું તેઓ વસ્ત્રો લાવ્યા નથી?"

"અહીં! આવો અને અહીં બેસો!” રોન ખડખડાટ બોલ્યો.

"અહીં! હર્મિઓન, આગળ વધો, જગ્યા બનાવો - ”

"શું?"

"ખૂબ મોડું," રોને કડવાશથી કહ્યું.

વિક્ટર ક્રુમ અને તેના સાથી ડર્મસ્ટ્રાંગ વિદ્યાર્થીઓ હતા
સ્લિથરિન ટેબલ પર સ્થાયી થયા. હેરી કરી શકે છે
માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલને ખૂબ જ સ્મગ દેખાતા જુઓ
આના વિશે. તેણે જોયું તેમ, માલફોય આગળ નમ્યો
ક્રુમ સાથે વાત કરો.

"હા, તે સાચું છે, તેના માટે સ્માર્ટ અપ, માલફોયે," કહ્યું
રોન આકરી રીતે. “હું શરત લગાવું છું કે ક્રુમ બરાબર જોઈ શકે છે
તેને, જોકે... શરત લગાવો કે તે લોકો તેના પર ધૂમ મચાવે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમામ સમય. ... તમને લાગે છે કે તેઓ ક્યાં જઈ રહ્યાં છે
ઊંઘ? અમે તેને અમારા શયનગૃહમાં જગ્યા આપી શકીએ,
હેરી... તેને મારો પલંગ આપવામાં મને કોઈ વાંધો નથી, હું કરી શકું
શિબિરના પલંગ પર કીપ કરો."

હર્મિઓન નસકોરા માર્યો.

“તેઓ ઘણા ખુશ દેખાય છે લોટ કરતાં,"
હેરીએ કહ્યું.

દુર્મસ્ટ્રાંગ વિદ્યાર્થીઓ તેમની ભારે ખેંચતાણ કરી રહ્યા હતા
રૂંવાટી અને સાથે સ્ટેરી કાળી છત ઉપર જોઈ
રસના અભિવ્યક્તિઓ; તેમાંથી એક દંપતિ પસંદ કરી રહ્યા હતા
સોનેરી પ્લેટો અને ગોબ્લેટ્સ અને તપાસ
તેઓ, દેખીતી રીતે પ્રભાવિત.

સ્ટાફ ટેબલ પર, ફિલ્ચ, સંભાળ રાખનાર, ઉમેરતો હતો
ખુરશીઓ તેણે પોતાનો ઘાટીલો જૂનો ટેલકોટ પહેર્યો હતો
પ્રસંગનું સન્માન. હેરીને જોઈને નવાઈ લાગી
કે તેણે ચાર ખુરશીઓ ઉમેરી, બે બંને બાજુ
ડમ્બલડોરની.

"પરંતુ ત્યાં ફક્ત બે વધારાના લોકો છે," હેરીએ કહ્યું.
“ફિલ્ચ શા માટે ચાર ખુરશીઓ મૂકે છે, બીજું કોણ છે
આવે છે?"

"એહ?" રોને અસ્પષ્ટપણે કહ્યું. તે હજુ પણ ઉત્સુકતાથી જોઈ રહ્યો હતો
ક્રુમ.

જ્યારે તમામ વિદ્યાર્થીઓ હોલમાં પ્રવેશ્યા હતા અને
તેમના ઘરના ટેબલ પર સ્થાયી થયા, સ્ટાફ દાખલ થયો,
ટોચના ટેબલ પર ફાઇલ કરીને તેમની બેઠકો લે છે. છેલ્લા
લાઇનમાં પ્રોફેસર ડમ્બલડોર, પ્રોફેસર હતા
કાર્કરોફ અને મેડમ મેક્સિમ. જ્યારે તેમના
મુખ્ય શિક્ષક દેખાયા, બ્યુક્સબેટન્સના વિદ્યાર્થીઓ
તેમના પગ પર કૂદકો માર્યો. હોગવર્ટ્સના કેટલાક વિદ્યાર્થીઓ
હસ્યો  પાર્ટી તદ્દન દેખાયા
બેચેની, જોકે, અને તેમના ફરી શરૂ ન હતી
જ્યાં સુધી મેડમ મેક્સિમ બેઠા ન હતા ત્યાં સુધી બેઠકો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરની ડાબી બાજુ. ડમ્બલડોર રહી ગયો
ઊભો રહ્યો, અને ગ્રેટ હોલમાં મૌન છવાઈ ગયું.

"શુભ સાંજ, મહિલાઓ અને સજ્જનો, ભૂત અને -
ખાસ કરીને - મહેમાનો," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
વિદેશી વિદ્યાર્થીઓ પર આજુબાજુ બીમિંગ. “મારી પાસે મહાન છે
હોગવર્ટ્સમાં આપ સૌનું સ્વાગત કરવામાં આનંદ થાય છે. હું આશા રાખું છું અને
વિશ્વાસ કરો કે તમારું અહીં રોકાણ બંને આરામદાયક અને આરામદાયક હશે
આનંદપ્રદ."

બ્યુક્સબેટનની એક છોકરી હજુ પણ મફલર પકડે છે
તેના માથાની આસપાસ જે હતું તે સ્પષ્ટપણે આપ્યું હતું
હાસ્યજનક હાસ્ય.

"કોઈ તમને રોકાતું નથી!" હર્મિઓન બબડાટ બોલી,
તેના પર બ્રિસ્ટલિંગ.

“ટૂર્નામેન્ટના અંતમાં સત્તાવાર રીતે ખોલવામાં આવશે
તહેવાર,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. “હવે હું તમને બધાને આમંત્રણ આપું છું
ખાઓ, પીઓ અને ઘરે બનાવો!”

તે બેઠો, અને હેરીએ કારકરોફને આગળ ઝૂકતો જોયો
એકવાર અને તેને વાતચીતમાં જોડો.

તેમની સામેની પ્લેટો રાબેતા મુજબ ખોરાકથી ભરેલી હતી.
રસોડામાં ઘરના ઝનુન ખેંચાઈ ગયા હોય તેમ લાગતું હતું
બધા સ્ટોપ્સની બહાર; વાનગીઓની વધુ વિવિધતા હતી
તેમની સામે હેરીએ ક્યારેય જોયું ન હતું, સહિત
કેટલાક કે જે ચોક્કસપણે વિદેશી હતા.

"તે શું છે?" રોને એક મોટી વાનગી તરફ ઈશારો કરતાં કહ્યું
અમુક પ્રકારની શેલફિશ સ્ટયૂ જે એક વિશાળની બાજુમાં હતી
ટુકડો-અને-કિડની પુડિંગ.

"બુઈલાબેસે," હર્મિઓને કહ્યું.

"તમને આશીર્વાદ," રોને કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે ફ્રેન્ચ છે," હર્મિઓને કહ્યું, "મેં તે રજા પર લીધું હતું
છેલ્લા પહેલાં ઉનાળો. આ ખુબ સરસ છે."

"હું તેના માટે તમારો શબ્દ લઈશ," રોને પોતાની જાતને મદદ કરતા કહ્યું
કાળા ખીર માટે.

ગ્રેટ હોલ કંઈક વધુ ગીચ લાગતો હતો
સામાન્ય કરતાં, ભલે ત્યાં માંડ વીસ હતા
ત્યાં વધારાના વિદ્યાર્થીઓ; કદાચ તે કારણ હતું
તેમના અલગ-અલગ રંગના ગણવેશ ખૂબ જ સ્પષ્ટ દેખાતા હતા
હોગવર્ટ્સના કાળા ઝભ્ભો સામે. હવે તે
તેઓએ તેમના રૂંવાટી, ડર્મસ્ટ્રાંગ દૂર કર્યા હતા
વિદ્યાર્થીઓએ ડીપના ઝભ્ભો પહેર્યા હોવાનું બહાર આવ્યું હતું
લોહીલુહાણ

હેગ્રીડ પાછળના દરવાજામાંથી હોલમાં પ્રવેશ્યો
તહેવારની શરૂઆતના વીસ મિનિટ પછી સ્ટાફ ટેબલ.
તે છેડે તેની સીટ પર સરકી ગયો અને હેરી તરફ લહેરાવ્યો,
રોન અને હર્મિઓન ખૂબ જ ભારે પાટો સાથે
હાથ

"સ્ક્રુટ્સ બધુ બરાબર કરી રહ્યા છે, હેગ્રીડ?" હેરીએ ફોન કર્યો.

"થ્રિવિન," હેગ્રીડે ખુશીથી પાછો બોલાવ્યો.

"હા, હું શરત લગાવીશ કે તેઓ છે," રોને શાંતિથી કહ્યું. “જુઓ
જેમ કે આખરે તેમને ગમતો ખોરાક મળ્યો છે, તે નથી?
હેગ્રીડની આંગળીઓ.

તે ક્ષણે, એક અવાજે કહ્યું, "માફ કરજો, તમે છો
  જોઈએ છે?"

તે  ની છોકરી હતી જે હસી હતી
ડમ્બલડોરના ભાષણ દરમિયાન. તેણીએ આખરે દૂર કર્યું હતું
તેણીનું મફલર. ચાંદી-સોનેરી વાળની ​​લાંબી ચાદર પડી
લગભગ તેની કમર સુધી. તેણીની મોટી, ઊંડા વાદળી આંખો હતી,
અને ખૂબ જ સફેદ, દાંત પણ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રોન જાંબલી થઈ ગયો. તેણે તેની સામે જોયું, તેનું ખોલ્યું
જવાબ આપવા માટે મોં, પરંતુ બેહોશ સિવાય કશું બહાર આવ્યું નહીં
 અવાજ.

"હા, તે લો," હેરીએ વાનગી તરફ ધકેલતા કહ્યું
છોકરી.

"તમે તેની સમજણ પૂરી કરી છે?"

"હા," રોને નિ:શ્વાસથી કહ્યું. “હા, તે હતું
ઉત્તમ.”

છોકરીએ થાળી ઉપાડી અને તેને કાળજીપૂર્વક ઉપાડી
રેવેનક્લો ટેબલ પર. રોન હજુ પણ ગોગલિંગ કરી રહ્યો હતો
છોકરી જાણે કે તેણે પહેલાં ક્યારેય જોઈ ન હોય. હેરી
હસવા લાગ્યો. અવાજ રોન પાછળ ધક્કો મારતો હતો
તેની ઇન્દ્રિયો માટે.

"તે વેલસીડી છે" તેણે હેરીને કર્કશતાથી કહ્યું.

"અલબત્ત તે નથી!" હર્મિઓને તુચ્છતાથી કહ્યું. “હું જોતો નથી
બીજું કોઈ તેની સામે મૂર્ખની જેમ જુએ છે!”

પરંતુ તેણી તેના વિશે સંપૂર્ણ રીતે યોગ્ય ન હતી. છોકરી તરીકે
હૉલ પાર કર્યો, ઘણા છોકરાઓના માથું ફરી વળ્યું, અને કેટલાક
તેમાંથી કામચલાઉ બની ગયા હોય તેવું લાગતું હતું
અવાચક, રોનની જેમ.

"હું તમને કહું છું, તે સામાન્ય છોકરી નથી!" રોને કહ્યું,
બાજુ તરફ ઝુકાવવું જેથી તે તેણીનો સ્પષ્ટ દૃષ્ટિકોણ રાખી શકે.
"તેઓ તેમને હોગવર્ટ્સમાં તેના જેવા બનાવતા નથી!"

"તેઓ તેમને ઓ બનાવે છેહોગવર્ટ્સમાં કેવાય,” હેરીએ કહ્યું
વિચાર્યા વગર. ચો થયુ એ બેઠો જ હતો
ચાંદીના વાળવાળી છોકરીથી થોડી જગ્યાઓ દૂર.

"જ્યારે તમે બંનેએ તમારી આંખો પાછી મૂકી છે," કહ્યું
હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું, “તમે જોઈ શકશો કે કોણ ન્યાયી છે
પહોંચ્યા.”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે સ્ટાફના ટેબલ તરફ ઈશારો કરી રહી હતી. બે
બાકીની ખાલી બેઠકો હમણાં જ ભરવામાં આવી હતી. લુડો
બેગમેન હવે પ્રોફેસર કારકરોફ પર બેઠો હતો
બીજી બાજુ, જ્યારે શ્રી ક્રોચ, પર્સીના બોસ, બાજુમાં હતા
મેડમ મેક્સિમને.

"તેઓ અહીં શું કરી રહ્યા છે?" હેરીએ આશ્ચર્યમાં કહ્યું.

“તેઓએ ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટનું આયોજન કર્યું, તેમ કર્યું નહીં
તેઓ?" હર્મિઓને કહ્યું. “હું ધારું છું કે તેઓ બનવા માંગતા હતા
તેની શરૂઆત જોવા માટે અહીં છે.”

જ્યારે બીજો કોર્સ આવ્યો ત્યારે તેઓએ જોયું 
અજાણ્યા મીઠાઈઓની સંખ્યા પણ. રોને તપાસ કરી
નિસ્તેજ બ્લેન્કમેન્જની વિચિત્ર પ્રકારની નજીકથી, પછી તેને ખસેડ્યું
કાળજીપૂર્વક તેની જમણી તરફ થોડા ઇંચ, જેથી તે હશે
રેવેનક્લો ટેબલ પરથી સ્પષ્ટપણે જોઈ શકાય છે. છોકરી જે
વીલાએ પૂરતું ખાધું હોય તેવું લાગતું હતું,
જો કે, અને તે મેળવવા માટે આવ્યો ન હતો.

એકવાર સુવર્ણ પ્લેટો સાફ થઈ ગયા પછી,
ડમ્બલડોર ફરી ઊભો થયો. એક સુખદ પ્રકાર
તણાવ હવે હોલ ભરાઈ જતો હતો. હેરીને થોડુંક લાગ્યું
ઉત્તેજનાનો રોમાંચ, શું આવી રહ્યું છે તે આશ્ચર્ય.
તેમની પાસેથી નીચે કેટલીક બેઠકો, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હતા
આગળ ઝૂકીને, ડમ્બલડોર તરફ જોરદાર નજરે
એકાગ્રતા

“ક્ષણ આવી ગઈ છે,” ડમ્બલડોરે હસતાં હસતાં કહ્યું
ઉથલાવેલ ચહેરાઓના સમુદ્રની આસપાસ. "ધ ટ્રાઇવિઝાર્ડ
ટુર્નામેન્ટ શરૂ થવાની છે. હું થોડા કહેવા માંગુ છું
અમે કાસ્કેટમાં લાવીએ તે પહેલાં સમજૂતીના શબ્દો - ”

"શુ?" હેરી બબડ્યો.

રોને ખભા હલાવ્યા.

“ — ફક્ત પ્રક્રિયાને સ્પષ્ટ કરવા માટે કે અમે હોઈશું
આ વર્ષ પછી. પરંતુ પ્રથમ, મને પરિચય આપો, માટે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જેઓ તેમને ઓળખતા નથી, શ્રી બાર્ટેમિયસ ક્રોચ,
ઇન્ટરનેશનલ મેજિકલ વિભાગના વડા
સહકાર” - ત્યાં નમ્રતા હતી
તાળીઓ — “અને શ્રી લુડો બેગમેન, હેડ ઓફ ધ
જાદુઈ રમતો અને રમતો વિભાગ."

માટે વધુ જોરથી તાળીઓનો ગડગડાટ થયો
ક્રોચ કરતાં બેગમેન, કદાચ તેના કારણે
બીટર તરીકે ખ્યાતિ, અથવા ફક્ત એટલા માટે કે તે આવો દેખાતો હતો
વધુ ગમે છે. તેણે આનંદથી તેનો સ્વીકાર કર્યો
તેના હાથની લહેર. બાર્ટેમિયસ ક્રોચ હસ્યો ન હતો અથવા
જ્યારે તેમના નામની જાહેરાત કરવામાં આવી ત્યારે લહેર. યાદ આવે છે
તે ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં તેના સુઘડ પોશાકમાં,
હેરીને લાગ્યું કે તે વિઝાર્ડના ઝભ્ભામાં વિચિત્ર દેખાઈ રહ્યો છે.

તેની ટૂથબ્રશ મૂછો અને ગંભીર વિદાય દેખાતી હતી
ડમ્બલડોરના લાંબા સફેદ વાળની ​​બાજુમાં ખૂબ જ વિચિત્ર અને
દાઢી

"શ્રીમાન. બેગમેન અને શ્રી ક્રોચે અથાક મહેનત કરી છે
માટે વ્યવસ્થાઓ પર છેલ્લા કેટલાક મહિનામાં
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ," ડમ્બલડોરે ચાલુ રાખ્યું, "અને
તેઓ મારી સાથે જોડાશે, પ્રોફેસર કરકરોફ અને
પેનલ પર મેડમ મેક્સિમ કે જે જજ કરશે
ચેમ્પિયનના પ્રયત્નો."

"ચેમ્પિયન્સ" શબ્દના ઉલ્લેખ પર, ધ
સાંભળનાર વિદ્યાર્થીઓની સચેતતા દેખાતી હતી
તીક્ષ્ણ કદાચ ડમ્બલડોરે તેમની નોંધ લીધી હતી
અચાનક મૌન, કારણ કે તેણે કહ્યું તેમ હસ્યો, “ધ
કાસ્કેટ, તો, જો તમે મહેરબાની કરો તો, મિસ્ટર ફિલ્ચ."

ફિલ્ચ, જે દૂરના ખૂણામાં અજાણ્યા છૂપાયેલા હતા
હોલનો, હવે ડમ્બલડોર પાસે પહોંચ્યો
મહાન લાકડાની છાતી ઝવેરાતથી ભરેલી. તે જોવામાં આવ્યું
અત્યંત જૂનું. માંથી ઉત્તેજિત રસનો ગણગણાટ થયો
જોનારા વિદ્યાર્થીઓ; ડેનિસ ક્રિવે ખરેખર ઊભો હતો
તેને યોગ્ય રીતે જોવા માટે તેની ખુરશી પર, પરંતુ, ખૂબ નાનું હોવાથી, તેની
માથું ભાગ્યે જ બીજા કોઈની ઉપર ઊગ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ચેમ્પિયન જે કાર્યો કરશે તેની સૂચનાઓ
આ વર્ષે ચહેરાની શ્રી દ્વારા તપાસ કરવામાં આવી છે.
ક્રોચ અને મિસ્ટર બેગમેન,” ડમ્બલડોરે ફિલ્ચ તરીકે કહ્યું
તેની સામે ટેબલ પર કાળજીપૂર્વક છાતી મૂકી,

"અને તેઓએ માટે જરૂરી વ્યવસ્થા કરી છે
દરેક પડકાર. ત્યાં ત્રણ કાર્યો હશે, અંતર
સમગ્ર શાળા વર્ષ દરમિયાન, અને તેઓ પરીક્ષણ કરશે
ઘણી જુદી જુદી રીતે ચેમ્પિયન. . . તેમના જાદુઈ
પરાક્રમ - તેમની હિંમત - તેમની કપાતની શક્તિ
- અને, અલબત્ત, જોખમનો સામનો કરવાની તેમની ક્ષમતા."

આ છેલ્લા શબ્દે, હોલ મૌનથી ભરાઈ ગયો
ચોક્કસ કે કોઈ શ્વાસ લેતું હોય તેવું લાગતું નથી.

“જેમ તમે જાણો છો, ત્રણ ચેમ્પિયન આ સ્પર્ધામાં ભાગ લે છે
ટુર્નામેન્ટ," ડમ્બલડોર શાંતિથી આગળ વધ્યો, "એક તરફથી
દરેક ભાગ લેનાર શાળાઓ. તેઓ ચિહ્નિત કરવામાં આવશે
તેઓ દરેક ટુર્નામેન્ટમાં કેટલું સારું પ્રદર્શન કરે છે
કાર્યો અને પછી સૌથી વધુ કુલ સાથે ચેમ્પિયન
ત્રણ કાર્ય ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ જીતશે. ચેમ્પિયન્સ
નિષ્પક્ષ પસંદગીકાર દ્વારા પસંદ કરવામાં આવશે: ગોબ્લેટ ઓફ
આગ."

ડમ્બલડોરે હવે તેની લાકડી કાઢી અને ત્રણ ટેપ કર્યા
કાસ્કેટની ટોચ પર વખત. ઢાંકણું 
ધીમે ધીમે ખોલો. ડમ્બલડોર તેની અંદર પહોંચી ગયો અને ખેંચ્યો
એક વિશાળ, આશરે કાપેલા લાકડાનો કપ. તે હશે
જો તે સંપૂર્ણ ન હોય તો તે સંપૂર્ણપણે અવિશ્વસનીય હતું
નૃત્ય વાદળી-સફેદ જ્વાળાઓ સાથે કાંઠા.

ડમ્બલડોરે કાસ્કેટ બંધ કરી અને ગોબ્લેટ મૂક્યો
કાળજીપૂર્વક તેની ટોચ પર, જ્યાં તે સ્પષ્ટપણે દૃશ્યમાન હશે
હોલમાં દરેકને.

"કોઈપણ ડબલ્યુપોતાની જાતને ચેમ્પિયન તરીકે રજૂ કરવા ઇચ્છુક
સ્લિપ પર તેમનું નામ અને શાળા સ્પષ્ટપણે લખવી જોઈએ
ચર્મપત્ર અને તેને ગોબ્લેટમાં છોડો," કહ્યું
ડમ્બલડોર. “આકાંક્ષી ચેમ્પિયન પાસે ચોવીસ છે
કલાકો જેમાં તેમના નામ આગળ મૂકવા. કાલે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રાત્રે, હેલોવીન, ગોબ્લેટ નામો પરત કરશે
તે ત્રણને તેમના પ્રતિનિધિત્વ માટે સૌથી વધુ લાયક ગણાવ્યા છે
શાળાઓ ગોબલેટ એન્ટ્રન્સ હોલમાં મૂકવામાં આવશે
આજે રાત્રે, જ્યાં તે બધા માટે મુક્તપણે સુલભ હશે
સ્પર્ધા કરવા ઈચ્છે છે.

“કોઈ સગીર વિદ્યાર્થી ઉપજ ન કરે તેની ખાતરી કરવા માટે
લાલચ,” ડમ્બલડોરે કહ્યું, “હું એક ચિત્ર બનાવીશ
ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરની આસપાસની વય રેખા એકવાર થઈ જાય
પ્રવેશ હોલમાં મૂકવામાં આવે છે. વર્ષથી ઓછી ઉંમરના કોઈ નહીં
સત્તર આ રેખા પાર કરી શકશે.

“આખરે, હું તમારામાંથી કોઈપણને પ્રભાવિત કરવા ઈચ્છું છું
સ્પર્ધા કરો કે આ ટુર્નામેન્ટ દાખલ થવાની નથી
હળવાશથી. દ્વારા એકવાર ચેમ્પિયનની પસંદગી કરવામાં આવે
આગનો ગોબ્લેટ, તે અથવા તેણી જોવા માટે બંધાયેલ છે
ટુર્નામેન્ટ અંત સુધી. તમારા
ગોબ્લેટમાંનું નામ બંધનકર્તા, જાદુઈ છે
કરાર એકવાર તમે હૃદય બદલી શકો નહીં
ચેમ્પિયન બન્યા છે. કૃપા કરીને ખૂબ ખાતરી કરો,
તેથી, તમે પૂરા દિલથી તૈયાર છો
તમારું નામ ગોબ્લેટમાં નાખતા પહેલા રમો. હવે,

મને લાગે છે કે સૂવાનો સમય થઈ ગયો છે. આપ સૌને શુભ રાત્રિ.”

"એક એજ લાઇન!" ફ્રેડ વેસ્લીએ કહ્યું, તેની આંખો ચમકતી હતી
તેઓ બધા હોલ તરફ દરવાજા તરફ ગયા
પ્રવેશ હોલમાં. "સારું, તે દ્વારા મૂર્ખ બનાવવું જોઈએ
એજિંગ પોશન, ન જોઈએ? અને એકવાર તમારું નામ
તે ગોબ્લેટમાં, તમે હસો છો - તે કહી શકાતું નથી
તમે સત્તર વર્ષના છો કે નહીં!"

“પરંતુ મને નથી લાગતું કે સત્તર વર્ષથી ઓછી ઉંમરની કોઈ વ્યક્તિ ઊભી રહેશે
એક તક," હર્મિઓને કહ્યું, "અમે હમણાં જ શીખ્યા નથી
પૂરતૂ ..."

"તમારા માટે બોલો," જ્યોર્જે ટૂંક સમયમાં કહ્યું. "તમે પ્રયત્ન કરશો
અને અંદર આવ, શું તું નહીં હેરી?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ ડમ્બલડોરના આગ્રહ વિશે ટૂંકમાં વિચાર્યું
સત્તર વર્ષથી ઓછી ઉંમરના કોઈએ તેમનું નામ સબમિટ કરવું જોઈએ નહીં,
પરંતુ પછી પોતાની જીતની અદ્ભુત તસવીર
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટે તેનું મન ફરી ભર્યું. ... તે
આશ્ચર્ય થયું કે જો ડમ્બલડોર કેટલો ગુસ્સે થશે
સત્તર વર્ષથી નાની વ્યક્તિએ મેળવવાનો માર્ગ શોધી કાઢ્યો
વય રેખા ઉપર. ...

"તે ક્યા છે?" રોને કહ્યું, જે સાંભળતો ન હતો
આ વાર્તાલાપનો શબ્દ, પરંતુ જોતા
ક્રુમનું શું બન્યું છે તે જોવા માટે ભીડ. "ડમ્બલડોર
દુર્મસ્ટ્રાંગ લોકો ક્યાં સૂઈ રહ્યા છે તે કહ્યું નથી,
શું તેણે?"

પરંતુ આ પ્રશ્નનો લગભગ તરત જ જવાબ આપવામાં આવ્યો હતો; તેઓ
હવે સ્લિથરિન ટેબલ અને કાર્કારોફ સાથે સમાન હતા
માત્ર તેના વિદ્યાર્થીઓ સુધી ખળભળાટ મચી ગયો હતો.

"પાછા વહાણ પર, પછી," તે કહેતો હતો. "વિક્ટર, કેવી રીતે
શું તમે અનુભવો છો? શું તમે પૂરતું ખાધું? મારે મોકલવું જોઈએ
રસોડામાંથી કેટલાક મલ્ડ વાઇન માટે?"

હેરીએ જોયું કે ક્રુમ તેના રૂંવાટી ખેંચીને માથું હલાવે છે
પાછા

“પ્રોફેસર, હું વેલાની જેમ વૂડ કરું છું,” એકે કહ્યું
અન્ય દુર્મસ્ટ્રાંગ છોકરાઓ આશા છે.

"હું તમને તે ઓફર કરતો ન હતો, પોલિઆકોફ," બોલ્યો
કાર્કરોફ, તેની ઉષ્માભરી પૈતૃક હવા અદૃશ્ય થઈ રહી છે
ત્વરિત “મેં નોંધ્યું છે કે તમે આખો ખોરાક ડ્રિબલ કર્યો છે
ફરીથી તમારા ઝભ્ભો સામે, ઘૃણાસ્પદ છોકરો - ”

કરકરોફ વળ્યો અને તેના વિદ્યાર્થીઓને આ તરફ દોરી ગયો
દરવાજા, બરાબર એ જ ક્ષણે તેમના સુધી પહોંચે છે
હેરી, રોન અને હર્મિઓન. હેરી તેને દેવા માટે રોકાયો
પ્રથમ મારફતે જાઓ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આભાર," કરકરોફે બેદરકારીથી કહ્યું
તેને

અને પછી કરકરોફ થીજી ગયો. તેણે માથું પાછું ફેરવ્યું
હેરી અને તેની સામે તાકી રહ્યો જાણે તેને વિશ્વાસ ન હોય
તેની આંખો. તેમના મુખ્ય શિક્ષકની પાછળ, વિદ્યાર્થીઓ તરફથી
દુર્મસ્ટ્રાંગ પણ થંભી ગયો. કરકરોફની આંખો
ધીમે ધીમે હેરીના ચહેરા ઉપર ગયો અને તેના ડાઘ પર સ્થિર થયો.
દુર્મસ્ટ્રાંગના વિદ્યાર્થીઓ કુતૂહલથી જોઈ રહ્યા હતા
હેરી પણ. તેની આંખના ખૂણેથી હેરીએ જોયું
તેમના કેટલાક ચહેરા પર સમજણ ઉભરી આવે છે. છોકરો
ખોરાક સાથે તેના આગળના ભાગમાં છોકરીને આગળ ધક્કો માર્યો
તેને અને હેરીના કપાળ પર ખુલ્લેઆમ આંગળી ચીંધી.

"હા, તે હેરી પોટર છે," માંથી એક ગડગડાટ અવાજે કહ્યું
તેમની પાછળ.

પ્રોફેસર કાર્કરોફ આસપાસ ફર્યા. મેડ-આઇ મૂડી
ત્યાં ઊભો હતો, તેના સ્ટાફ પર ભારે ઝુકાવતો હતો, તેના
દુર્મસ્ટ્રાંગ પર અસ્પષ્ટપણે ચમકતી જાદુઈ આંખ
હેડમાસ્ટર.

હેરી તરીકે કારકરોફના ચહેરા પરથી રંગ ઊતરી ગયો
જોયું મિશ્ર ક્રોધ અને ભયનો ભયંકર દેખાવ આવ્યો
તેના ઉપર.

"તમે!" તેણે મૂડી તરફ જોતાં કહ્યું, જાણે તે અચોક્કસ હોય
ખરેખર તેને જોઈ રહ્યો હતો.

"હું," મૂડીએ ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું. "અને જ્યાં સુધી તમારી પાસે ન હોય
પોટર, કારકરોફને કંઈપણ કહેવું છે, તમે ઈચ્છો
ખસેડવા. તમે દરવાજો રોકી રહ્યા છો.”

તે સાચું હતું; હોલમાં અડધા વિદ્યાર્થીઓ હવે હતા
તેમની પાછળ રાહ જોતા, એકબીજાની તરફ જોતા
હોલ્ડઅપનું કારણ શું હતું તે જોવા માટે ખભા.

બીજા કોઈ શબ્દ વિના, પ્રોફેસર કાર્કારોફે તેની વાત કરી
વિદ્યાર્થીઓ તેની સાથે દૂર છે. મૂડી તેને ત્યાં સુધી જોતો રહ્યો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દૃષ્ટિની બહાર હતી, તેની જાદુઈ આંખ તેની પીઠ પર સ્થિર હતી,
તીવ્ર ડી એક દેખાવતેના વિકૃત ચહેરા પર .



બીજા દિવસે શનિવાર હોવાથી મોટાભાગના વિદ્યાર્થીઓ હશે
સામાન્ય રીતે મોડેથી નાસ્તો કરે છે. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન, જો કે, વધુ ઉદય કરવામાં એકલી ન હતી
તેઓ સામાન્ય રીતે સપ્તાહના અંતે કરતા હતા તેના કરતા વહેલા. જયારે તેઓ
પ્રવેશ હૉલમાં નીચે ગયા, તેઓએ આસપાસ જોયું
તેની આસપાસ વીસ લોકો પીસતા હતા, જેમાંથી કેટલાક ખાય છે
ટોસ્ટ, બધા ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરની તપાસ કરે છે. તે હતું
સ્ટૂલ પર હોલ મધ્યમાં મૂકવામાં કે
સામાન્ય રીતે સૉર્ટિંગ હેટ બોર કરે છે. એક પાતળી સોનેરી રેખા હતી
ફ્લોર પર ટ્રેસ કરવામાં આવી હતી, એક વર્તુળ દસ ફૂટ રચના
દરેક દિશામાં તેની આસપાસ.

"હજી સુધી કોઈએ તેમનું નામ નાખ્યું છે?" રોને ત્રીજાને પૂછ્યું-
વર્ષની છોકરી આતુરતાથી.

"બધા ડર્મસ્ટ્રાંગ લોટ," તેણીએ જવાબ આપ્યો. "પણ મારી પાસે નથી
હજી સુધી હોગવર્ટ્સમાંથી કોઈને જોયા છે.

“શરત લગાવો કે તેમાંથી કેટલાકે અમે બધા પછી ગઈ રાત્રે તેને મૂક્યું
પથારીમાં ગયો," હેરીએ કહ્યું. "જો તે હું હોત તો હું હોત
... દરેક જણ જુએ એવું નહોતું ઇચ્છતું. શું જો
ગોબલેટે તમને ફરીથી બહાર કાઢ્યા?"

હેરી પાછળ કોઈક હસ્યું. વળીને તેણે જોયું
ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને લી જોર્ડન ઉતાવળે નીચે ઉતરી રહ્યા છે
દાદર, ત્રણેય અત્યંત ઉત્સાહિત દેખાઈ રહ્યા છે.

"તે થઈ ગયું," ફ્રેડે હેરીને વિજયી અવાજમાં કહ્યું,
રોન અને હર્મિઓન. "હમણાં જ લીધો."

"શું?" રોને કહ્યું.

“ધ એજિંગ પોશન, ડંગ મગજ,” ફ્રેડે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"દરેક એક ટીપું," જ્યોર્જે તેના હાથ ઘસતા કહ્યું
આનંદ સાથે. “અમારે ફક્ત થોડા મહિના રહેવાની જરૂર છે
જૂની."



"અમે હજાર ગેલિયનને વચ્ચે વિભાજિત કરવા જઈ રહ્યા છીએ
જો આપણામાંથી કોઈ એક જીતી જાય તો અમે ત્રણે,” લીએ હસીને કહ્યું
વ્યાપકપણે

"મને ખાતરી નથી કે આ કામ કરશે, તમે જાણો છો," કહ્યું
હર્મિઓને ચેતવણી આપી “મને ખાતરી છે કે ડમ્બલડોર હશે
આનો વિચાર કર્યો."

ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને લીએ તેની અવગણના કરી.

"તૈયાર?" ફ્રેડે ધ્રૂજતા બીજા બેને કહ્યું
ઉત્તેજના "ચાલો, તો - હું પહેલા જઈશ -"

હેરીએ જોયું, મંત્રમુગ્ધ થઈ ગયો, જેમ કે ફ્રેડે એક સ્લિપ ખેંચી
તેના ખિસ્સામાંથી ફ્રેડ શબ્દો લખેલા ચર્મપત્ર
વેસ્લી - હોગ મસાઓ. ફ્રેડ જમણી તરફ ચાલ્યો
લાઇનની કિનારી પર અને ત્યાં ઊભો રહ્યો, તેના અંગૂઠા પર રોક લગાવી
પચાસ ફૂટના ડ્રોપ માટે તૈયારી કરતા મરજીવોની જેમ. પછી, સાથે
પ્રવેશ હોલમાં દરેક વ્યક્તિની નજર
તેને, તેણે એક મહાન શ્વાસ લીધો અને લાઇન પર પગ મૂક્યો.

વિભાજીત સેકન્ડ માટે હેરીએ વિચાર્યું કે તે કામ કરી ગયું છે -
જ્યોર્જ ચોક્કસપણે આવું વિચાર્યું, કારણ કે તેણે એક ચીસો પાડી
વિજય અને ફ્રેડ પછી કૂદકો - પરંતુ બીજી જ ક્ષણે,
ત્યાં એક જોરદાર સિઝલિંગ અવાજ હતો, અને બંને જોડિયા હતા
સુવર્ણ વર્તુળમાંથી બહાર ફેંકી દીધા જાણે કે તેઓ હતા
અદ્રશ્ય શૉટ-પુટર દ્વારા ફેંકવામાં આવ્યો હતો. તેઓ ઉતર્યા
પીડાદાયક રીતે, ઠંડા પથ્થરના ફ્લોર પર દસ ફૂટ દૂર, અને
ઈજામાં અપમાન ઉમેરો, ત્યાં એક જોરથી પોપિંગ અવાજ હતો,
અને તે બંને સરખા લાંબા સફેદ અંકુરિત થયા
દાઢી

એન્ટ્રન્સ હોલ હાસ્યથી ગુંજી ઉઠ્યો. પણ ફ્રેડ અને
જ્યોર્જ જોડાયા, એકવાર તેઓ તેમના પગ પર પહોંચ્યા
અને એકબીજાની દાઢી પર સારી નજર નાખી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મેં તમને ચેતવણી આપી હતી," એક ઊંડા, આનંદિત અવાજે કહ્યું અને
બધા પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને આવતા જોવા માટે વળ્યા
ગ્રેટ હોલની બહાર. તેણે ફ્રેડ અને જ્યોર્જનું સર્વેક્ષણ કર્યું,
તેની આંખો ચમકી રહી છે. “હું તમને બંનેને ઉપર જવાનું સૂચન કરું છું
મેડમ પોમ્ફ્રે. તેણી પહેલેથી જ મિસ માટે વલણ ધરાવે છે
ફૉસેટ, રેવેનક્લોના, અને શ્રી. સમર્સ, ના
હફલપફ, જે બંનેએ પોતાની જાતને વૃદ્ધ કરવાનું નક્કી કર્યું
થોડું ઉપર પણ. જોકે મારે કહેવું જ જોઈએ, તેમનામાંથી કોઈ નહીં
દાઢી તમારા જેવી સરસ છે."

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હોસ્પિટલ વિંગ માટે રવાના થયા,
લીની સાથે, જે હાસ્યથી રડી રહ્યો હતો,
અને હેરી, રોન અને હર્મિઓન, પણ ચોર્ટલિંગ, ગયા
નાસ્તામાં

ગ્રેટ હોલમાં સજાવટ આ બદલી હતી
સવાર તે હેલોવીન હતી, જીવંત ચામાચીડિયાઓ એક વાદળ હતો
સંમોહિત છત આસપાસ , જ્યારે
કોતરવામાં કોળા સેંકડો દરેક માંથી 
ખૂણો હેરી ડીન અને સીમસ તરફ દોરી ગયો,
જેઓ હોગવર્ટ્સના તે વિદ્યાર્થીઓની ચર્ચા કરી રહ્યા હતા
સત્તર કે તેથી વધુ કોણ દાખલ થઈ શકે છે.

"એક અફવા ચાલી રહી છે કે વોરિંગ્ટન ઉઠ્યો
વહેલા અને તેનું નામ લખો," ડીને હેરીને કહ્યું. “તે
સ્લિથરિનનો મોટો બ્લોક જે સ્લોથ જેવો દેખાય છે.”

હેરિંગ્ટન સામે ક્વિડિચ રમનાર હેરી,
નફરતમાં માથું હલાવ્યું.

"અમારી પાસે સ્લિથરિન ચેમ્પિયન ન હોઈ શકે!"

"અને બધા હફલપફ્સ ડિગોરી વિશે વાત કરે છે,"
સીમસે તિરસ્કારપૂર્વક કહ્યું. "પણ મારી પાસે ન હોત
વિચાર્યું કે તે તેના સારા દેખાવને જોખમમાં મૂકવા માંગતો હતો."

"સાંભળો!" હર્મિઓને અચાનક કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એન્ટ્રન્સ હોલમાં લોકો હર્ષોલ્લાસથી ઉમટી પડ્યા હતા. તેઓ બધા
તેમની સીટ પર ફર્યા અને એન્જેલીનાને જોઈ
જ્હોન્સન હૉલમાં આવી રહ્યો છે, હસી રહ્યો છે
શરમજનક રીતે. એક ઉંચી કાળી છોકરી જે રમતી હતી
ગ્રિફિંડર ક્વિડિચ ટીમ પર ચેઝર, એન્જેલીના
તેમની પાસે આવ્યો, બેઠો અને કહ્યું, “સારું, મેં કર્યું
કરી નાખ્યું! બસ મારું નામ લખો!”

"તમે મજાક કરો છો!" રોને પ્રભાવિત થતા કહ્યું.

"તો તમે સત્તર વર્ષના છો?" હેરીને પૂછ્યું.

"'કોર્સ તે છે, દાઢી જોઈ શકતી નથી, શું તમે?" જણાવ્યું હતું
રોન.

એન્જેલિનાએ કહ્યું, “ગયા અઠવાડિયે મારો જન્મદિવસ હતો.

“સારું, હું ગ્લા છુંડી ગ્રિફિન્ડોરમાંથી કોઈ પ્રવેશે છે,"
હર્મિઓને કહ્યું. "હું ખરેખર આશા રાખું છું કે તમે તે મેળવશો, એન્જેલીના!"

"આભાર, હર્મિઓન," એન્જેલિનાએ તેની તરફ હસતાં કહ્યું.

"હા, પ્રીટી-બોય ડિગોરી કરતાં તમે વધુ સારા," કહ્યું
સીમસ, જેના કારણે ઘણા હફલપફ્સ પસાર થાય છે
ટેબલ તેના પર ભારે હાંફવું.

"તો પછી આજે આપણે શું કરવાના છીએ?" રોને પૂછ્યું
હેરી અને હર્મિઓન જ્યારે તેઓ સમાપ્ત થયા
નાસ્તો કર્યો અને ગ્રેટ હોલ છોડી રહ્યા હતા.

"અમે હજી સુધી હેગ્રીડની મુલાકાત લેવા માટે ઉતર્યા નથી," કહ્યું
હેરી.

"ઠીક છે," રોને કહ્યું, "જ્યાં સુધી તે અમને પૂછે નહીં ત્યાં સુધી
સ્ક્રુટ્સને થોડી આંગળીઓ દાન કરો."

એક મહાન ઉત્તેજનાનો દેખાવ અચાનક દેખાયો
હર્મિઓનનો ચહેરો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મને હમણાં જ સમજાયું - મેં હેગ્રીડને જોડાવાનું કહ્યું નથી
.... હજુ સુધી!" તેણીએ તેજસ્વી કહ્યું. "મારા માટે રાહ જુઓ, કરશે
તમે, જ્યારે હું ઉપરના માળે ચુપકી લઉં અને બેજ મેળવી લઉં?"

"તેની સાથે શું છે?" રોને કહ્યું, ગુસ્સે થઈને
હર્મિઓન આરસની સીડી ઉપર ભાગી ગઈ.

"હે, રોન," હેરીએ અચાનક કહ્યું. "તે તમારો મિત્ર છે ..."

 ના વિદ્યાર્થીઓ આવી રહ્યા હતા
મેદાનમાંથી આગળના દરવાજા, તેમની વચ્ચે, આ
વીલા-છોકરી જેઓ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરની આસપાસ ભેગા થયા હતા
આતુરતાથી જોઈને તેમને પસાર થવા દેવા પાછા ઊભા રહ્યા.

મેડમ મેક્સિમ તેના વિદ્યાર્થીઓની પાછળ હોલમાં પ્રવેશ્યા
અને તેમને એક લાઇનમાં ગોઠવો. એક પછી એક, આ
 વિદ્યાર્થીઓએ ઉંમરની રેખા પાર કરી
અને તેમની ચર્મપત્રની સ્લિપને વાદળીમાં નાખી દીધી-
સફેદ જ્વાળાઓ. જેમ જેમ દરેક નામ આગમાં પ્રવેશ્યું તેમ તેમ તે વળ્યું
સંક્ષિપ્તમાં લાલ અને ઉત્સર્જિત સ્પાર્ક્સ.

"જેઓ નથી તેમના માટે તમે શું માનો છો
પસંદ?" રોને હેરીને વીલા-છોકરી તરીકે ગણગણાટ કર્યો
તેણીના ચર્મપત્રને ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરમાં નાખ્યો.
"તેઓ શાળામાં પાછા જશે અથવા આસપાસ અટકી જશે
ટુર્નામેન્ટ જુઓ?"

“ખબર નથી,” હેરીએ કહ્યું. “આજુબાજુ અટકી, હું ધારું છું. ...
મેડમ મેક્સિમ જજ કરવા માટે રોકાયા છે, તે નથી?"

જ્યારે બ્યુક્સબેટનના તમામ વિદ્યાર્થીઓએ રજૂઆત કરી હતી
તેમના નામો, મેડમ મેક્સિમે તેમને પાછા બહાર લઈ ગયા
હોલ અને બહાર ફરી મેદાન પર.

"તો પછી તેઓ ક્યાં સૂઈ રહ્યા છે?" રોને ખસેડતા કહ્યું
આગળના દરવાજા તરફ અને તેમની પાછળ જોવું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમની પાછળ એક જોરદાર ધબકતો અવાજ જાહેર થયો
....ના બોક્સ સાથે હર્મિઓનનું પુનઃપ્રાપ્તિ
બેજ

"ઓહ સારું, જલ્દી કરો," રોને કહ્યું, અને તે નીચે કૂદી ગયો
પથ્થર પગથિયાં, તેની પીઠ પર આંખો રાખીને
વીલા-છોકરી, જે હવે લૉન તરફ અડધી હતી
મેડમ મેક્સિમ.

જેમ તેઓ હેગ્રીડની કેબિનની કિનારે પહોંચ્યા
ફોરબિડન ફોરેસ્ટ, બ્યુક્સબેટન્સનું રહસ્ય
સ્લીપિંગ ક્વાર્ટર હલ કરવામાં આવ્યું હતું. વિશાળ પાવડર-
વાદળી ગાડી જેમાં તેઓ આવ્યા હતા
હેગ્રીડના આગળના દરવાજાથી બેસો યાર્ડ પાર્ક કર્યું,
અને વિદ્યાર્થીઓ તેની અંદર પાછા ચઢી રહ્યા હતા. આ
હાથી ઉડતા ઘોડા કે જેણે ગાડી ખેંચી હતી
હવે તેની બાજુમાં કામચલાઉ વાડોમાં ચરતા હતા.

હેરીએ હેગ્રીડનો દરવાજો ખખડાવ્યો, અને ફેંગની તેજી
બાર્કે તરત જ જવાબ આપ્યો

"'બાઉટ ટાઇમ!" હેગ્રીડે કહ્યું, જ્યારે તે ખોલશે
દરવાજો "વિચાર્યું કે હું ક્યાં રહું છું તે તમે ભૂલી ગયા છો!"

"અમે ખરેખર વ્યસ્ત હતા, હેગ -" હર્મિઓને શરૂ કર્યું
કહો, પરંતુ પછી તેણીએ હેગ્રીડ તરફ જોઈને મૃત્યુ પામી,
દેખીતી રીતે શબ્દો માટે ખોવાઈ ગયા.

 તેના શ્રેષ્ઠ (અને ખૂબ જ ભયાનક) રુવાંટીવાળું પહેર્યા હતા
બ્રાઉન સૂટ, વત્તા ચેક કરેલ પીળી અને નારંગી ટાઈ.

આ તેમાંથી સૌથી ખરાબ ન હતું, જોકે; તેની પાસે દેખીતી રીતે હતી
શું મોટા જથ્થામાં ઉપયોગ કરીને, તેના વાળ કાબૂમાં કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
એક્સલ ગ્રીસ દેખાય છે. તે હવે નીચે સરકી ગયો હતો
બે ઝૂમખામાં - કદાચ તેણે પોનીટેલનો પ્રયાસ કર્યો હતો
બિલની જેમ, પરંતુ જાણવા મળ્યું કે તેના ખૂબ વાળ ​​છે. દેખાવ
ખરેખર હેગ્રીડને બિલકુલ અનુકૂળ ન હતું. એક ક્ષણ માટે,
હર્મિઓન તેના પર ચશ્માં ચડાવી, પછી, દેખીતી રીતે નક્કી કરે છે
ટિપ્પણી ન કરવા માટે, તેણીએ કહ્યું, "એર્મ - ક્યાં છે
સ્ક્રુટ્સ?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"કોળાના પેચ દ્વારા બહાર," હેગ્રીડે ખુશીથી કહ્યું.
"તેઓ મોટા થઈ રહ્યા છે, લગભગ ત્રણ ફૂટ હશે
લાંબા હવે. મુશ્કેલી એ છે કે, તેઓએ દરેકને મારવાનું શરૂ કર્યું છે
અન્ય."

"ઓહ ના, ખરેખર?" હર્મિઓને કહ્યું, દમનકારી ગોળીબાર
રોનને જુઓ, જે, હેગ્રીડની વિચિત્ર હેરસ્ટાઇલ તરફ જોતો હતો,
તેના વિશે કંઈક કહેવા માટે તેણે મોં ખોલ્યું હતું.

"હા," હેગ્રીડે ઉદાસીથી કહ્યું. "'ઠીક છે, જોકે, મારી પાસે છે
તેમને હવે અલગ બોક્સમાં. હજુ તો વીસ જેટલા છે.”

"સારું, તે નસીબદાર છે," રોને કહ્યું. હેગ્રીડ ચૂકી ગયો
કટાક્ષ

હેગ્રીડની કેબિન એક ખૂણામાં, એક જ રૂમ ધરાવે છે
જેમાંથી પેચવર્કમાં ઢંકાયેલો એક વિશાળ પથારી હતો
રજાઇ એક સમાન પ્રચંડ લાકડાના ટેબલ અને ખુરશીઓ
ઈલાજના જથ્થા નીચે આગ સામે ઊભા હતા
છત પરથી લટકતા હેમ્સ અને મૃત પક્ષીઓ. તેઓ
હેગ્રીડ બનાવવાનું શરૂ કર્યું ત્યારે ટેબલ પર બેઠો
ચા, અને ટૂંક સમયમાં વધુ ચર્ચામાં ડૂબી ગયા
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટની. હેગ્રીડ એકદમ જેવું લાગતું હતું
તેઓ જેવા હતા તેના વિશે ઉત્સાહિત.

"તમે રાહ જુઓ," તેણે હસીને કહ્યું. “તમે રાહ જુઓ. યેર જઈ રહ્યો છે
તમે પહેલાં ક્યારેય ન જોઈ હોય તેવી કેટલીક વસ્તુઓ જુઓ. પ્રથમનું કાર્ય
... આહ, પણ મારે કહેવું જોઈતું નથી."

"ચાલો, હેગ્રીડ!" હેરી, રોન અને હર્મિઓને વિનંતી કરી
તેને, પણ તેણે માત્ર માથું હલાવ્યું,સ્મિત

"હું ઇચ્છતો નથી કે તે તેને બગાડે," હેગ્રીડે કહ્યું. "પણ તે છે
અદભૂત હશે, હું તમને તે કહીશ. તેમને
ચેમ્પિયન્સે તેમનું કાર્ય કાપી નાખ્યું છે. ક્યારેય
વિચાર્યું કે હું ટ્રાયવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ જોઈને જીવીશ
ફરી રમ્યો!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ હેગ્રીડ સાથે બપોરનું ભોજન લેતા હતા, જોકે તેઓ
વધુ ખાધું ન હતું - હેગ્રીડે તેણે જે કહ્યું હતું તે બનાવ્યું હતું
એક બીફ કેસરોલ, પરંતુ હર્મિઓને શોધ્યા પછી એ
તેનામાં મોટી ટેલોન, તેણી, હેરી અને રોન તેના બદલે હારી ગયા
તેમની ભૂખ. જો કે, તેઓએ પોતાને આનંદ આપ્યો
હેગ્રીડ તેમને શું કાર્યો છે તે જણાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
ટુર્નામેન્ટ બનવા જઈ રહી હતી, જેનું અનુમાન
પ્રવેશકર્તાઓને ચેમ્પિયન તરીકે પસંદ કરવામાં આવે તેવી શક્યતા હતી,
અને આશ્ચર્ય થયું કે શું ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હતા
હજુ સુધી દાઢી વગરનું.

બપોર સુધીમાં હળવો વરસાદ પડવા માંડ્યો હતો; તે હતું
ખૂબ જ હૂંફાળું આગ પાસે બેસીને, સૌમ્યને સાંભળીને
વિન્ડો પર ટીપાંની પેટર, હેગ્રીડને જોઈ રહી
તેના મોજાં રફુ કરીને હર્મિઓન સાથે દલીલ કરી
ઘરના ઝનુન - કારણ કે તેણે ....માં જોડાવાનો સ્પષ્ટ ઇનકાર કર્યો હતો.
જ્યારે તેણીએ તેને તેના બેજ બતાવ્યા.

"તે તેમને એક નિર્દયતા કરશે, હર્મિઓન," તેણે કહ્યું
ગંભીરતાપૂર્વક, જાડા સાથે વિશાળ હાડકાની સોય થ્રેડિંગ
પીળો યાર્ન. "તે તેમના સ્વભાવમાં છે કે તેની સંભાળ રાખવી
મનુષ્યો, તેઓને તે ગમે છે, જુઓ? યે બનીશ'
તેઓ નાખુશ છે અને તેમનું કામ છીનવી લે છે, એક 'અપમાન'
જો તમે તેમને ચૂકવવાનો પ્રયાસ કર્યો હોય તો.

"પરંતુ હેરીએ ડોબીને મુક્ત કર્યો, અને તે ચંદ્ર પર હતો
તેના વિશે!" હર્મિઓને કહ્યું. "અને અમે સાંભળ્યું કે તે પૂછે છે
હવે વેતન માટે!"

“હા, સારું, યે દરેક જાતિમાં વિચિત્ર લોકો મળે છે. હું નથી
કહે છે 'ત્યાં વિચિત્ર પિશાચ નથી જે સ્વતંત્રતા લેશે, પરંતુ
યે મોટા ભાગનાને તે કરવા માટે ક્યારેય મનાવશે નહીં - ના,
કંઈ નથી કરી રહી, હર્મિઓન."

હર્મિઓન ખરેખર ખૂબ જ ક્રોસ દેખાતી હતી અને તેણે તેને ભરી દીધી હતી
બેજનું બોક્સ તેના ડગલાના ખિસ્સામાં પાછું.

સાડા ​​પાંચ વાગ્યા સુધીમાં અંધારું થઈ રહ્યું હતું, અને રોન, હેરી,
અને હર્મિઓને નક્કી કર્યું કે હવે પાછા આવવાનો સમય છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેલોવીન તહેવાર માટે કિલ્લો — અને વધુ
મહત્વપૂર્ણ, શાળાની જાહેરાત
ચેમ્પિયન

"હું યે સાથે આવીશ," હેગ્રિડે કહ્યું
ડાર્નિંગ "જસ અમને એક સેકન્ડ આપો."

હેગ્રીડ ઊભો થયો, ડ્રોઅર્સની છાતી તરફ ગયો
તેના પલંગની બાજુમાં, અને કંઈક શોધવાનું શરૂ કર્યું
તેની અંદર. તેઓ ત્યાં સુધી ખૂબ ધ્યાન આપતા ન હતા
ખરેખર ભયાનક ગંધ તેમના નસકોરા સુધી પહોંચી હતી. ખાંસી,
રોને કહ્યું, "હેગ્રીડ, તે શું છે?"

"એહ?" હેગ્રીડે મોટી બોટલ સાથે ફેરવીને કહ્યું
તેના હાથમાં. "તમને તે ગમતું નથી?"

"શું તે આફ્ટરશેવ છે?" હર્મિઓને સહેજમાં કહ્યું
દબાયેલો અવાજ.

"એર - ઇયુ ડી કોલોન," હેગ્રીડે ગણગણાટ કર્યો. એ હતો
શરમાળ "કદાચ તે થોડું વધારે છે," તેણે વ્યગ્રતાથી કહ્યું. "હું કરીશ
જાઓ તેને ઉતારો, અટકી જાઓ. . .

તે કેબિનમાંથી બહાર આવ્યો, અને તેઓએ તેને જોયો
બહાર પાણીના બેરલમાં જોરશોરથી પોતાની જાતને ધોવા
બારી.

"એઉ ડી કોલોન?" હર્મિઓને આશ્ચર્યથી કહ્યું.
"હેગ્રીડ?"

"અને વાળ અને પોશાકનું શું છે?" હેરીએ અંદર કહ્યું
એક અંડરટોન.

"જુઓ!" રોને અચાનક બહાર ઇશારો કરીને કહ્યું
બારી

હેગ્રીડ હમણાં જ સીધો થયો અને ગોળ ગોળ ફેરવ્યો. જો
તે પહેલા શરમાતો હતો, તે શું હતું
તે હવે કરી રહ્યો હતો. તેમના પગ પર ખૂબ જ મેળવવામાં

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સાવધાનીપૂર્વક, જેથી હેગ્રીડ તેમને શોધી ન શકે, હેરી,
રોન અને હર્મિઓને બારીમાંથી ડોકિયું કર્યું અને
જોયું કે મેડમ મેક્સિમ અને બ્યુક્સબેટન્સ
વિદ્યાર્થીઓ હમણાં જ તેમની ગાડીમાંથી સ્પષ્ટપણે બહાર આવ્યા હતા
તહેવાર માટે પણ રવાના થવાના છે. તેઓ સાંભળી શક્યા નહીં
હેગ્રીડ શું કહી રહ્યો હતો, પરંતુ તે વાત કરી રહ્યો હતો
મેડમ મેક્સિમ એક ઉલ્લાસ સાથે, ધુમ્મસવાળી આંખોવાળી અભિવ્યક્તિ
હેરીએ તેને આ પહેલા માત્ર એક જ વાર પહેરતા જોયો હતો -
જ્યારે તે બેબી ડ્રેગનને જોઈ રહ્યો હતો,

નોર્બર્ટ.

"તે તેની સાથે કિલ્લા પર જઈ રહ્યો છે!" હર્મિઓને કહ્યું
ગુસ્સાથી "મને લાગ્યું કે તે અમારી રાહ જોઈ રહ્યો છે!"

તેની કેબિન તરફ પાછળની નજરે જોયા વિના,
હેગ્રીડ મેડમ સાથે મેદાનમાં ઉતરી રહ્યો હતો
મેક્સિમ, બેઉક્સબેટનના વિદ્યાર્થીઓ તેમનામાં અનુસરે છે
જાગો, તેમના પ્રચંડ પગલાઓ સાથે ચાલુ રાખવા માટે જોગિંગ કરો.

"તે તેણીને ચાહે છે!" રોને અવિશ્વસનીય રીતે કહ્યું. "સારું, જો તેઓ
અંતમાં બાળકો થશે, તેઓ એક વિશ્વ સેટ કરશે
રેકોર્ડ — શરત લગાવો કે તેમનામાંથી કોઈપણ બાળકનું વજન લગભગ  હશે
ટન."

તેઓએ પોતાને કેબિનમાંથી બહાર કાઢ્યા અને બંધ કરી દીધા
તેમની પાછળનો દરવાજો. બહાર આશ્ચર્યજનક રીતે અંધારું હતું.
પોતાની આસપાસ તેમના ડગલા વધુ નજીકથી દોરવા,
તેઓ ઢોળાવવાળા લૉન બંધ કરે છે.

"ઓહ તે તેઓ છે, જુઓ!" હર્મિઓન બબડાટ બોલી.

દુર્મસ્ટ્રાંગ પાર્ટી તરફ ચાલી રહી હતી
તળાવમાંથી કિલ્લો. વિક્ટર ક્રુમ બાજુમાં ચાલી રહ્યો હતો
કાર્કરોફ અને અન્ય ડર્મસ્ટ્રાંગ સાથે
વિદ્યાર્થીઓ તેમની પાછળ દોડી રહ્યા હતા. રોન
ક્રુમને ઉત્સુકતાથી જોયો, પણ ક્રુમ દેખાતો નહોતો
આસપાસ જ્યારે તે આગળના દરવાજા પાસે થોડો આગળ પહોંચ્યો
હર્મિઓન, રોન અને હેરી અને આગળ વધ્યા
તેમને

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે તેઓ કેન્ડલલાઇટ ગ્રેટ હોલમાં પ્રવેશ્યા ત્યારે તે હતું
લગભગ સંપૂર્ણ. આગનો ગોબ્લેટ ખસેડવામાં આવ્યો હતો; તે હતું
હવે ડુ સામે ઉભો છેપર  ની ખાલી ખુરશી
શિક્ષકોનું ટેબલ. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ - ક્લીન-હેવન
ફરીથી — તેમની નિરાશા લઈ લીધી હોય તેવું લાગતું હતું
એકદમ સારી રીતે.

"આશા છે કે તે એન્જેલીના છે," ફ્રેડે હેરી, રોન અને તરીકે કહ્યું
હર્મિઓન બેઠી.

"હું પણ!" હર્મિઓને શ્વાસ લીધા વિના કહ્યું. "સારું સારું
જલ્દી ખબર પડશે!"

હેલોવીન તહેવાર કરતાં વધુ સમય લાગતો હતો
સામાન્ય કદાચ કારણ કે તે તેમની બીજી તહેવાર હતી
બે દિવસ, હેરીને ફેન્સી લાગતી ન હતી
તે ઈચ્છે તેટલું અસાધારણ રીતે તૈયાર ખોરાક
સામાન્ય રીતે હોય છે. હોલમાં બીજા બધાની જેમ જજિંગ
સતત કર્કશ ગરદન દ્વારા, અધીરા
દરેક ચહેરા પરના હાવભાવ, અસ્વસ્થતા, અને
ડમ્બલડોરે સમાપ્ત કર્યું છે કે કેમ તે જોવા માટે ઉભા થયા
હજી ખાવું, હેરી ખાલી પ્લેટો સાફ કરવા માંગતો હતો,
અને ચેમ્પિયન તરીકે કોની પસંદગી કરવામાં આવી હતી તે સાંભળવા માટે.

છેવટે, સોનાની પ્લેટો તેમની પાસે પાછી આવી
મૂળ નિષ્કલંક રાજ્ય; માં તીવ્ર ઉછાળો આવ્યો
હોલની અંદર અવાજનું સ્તર, જે મૃત્યુ પામ્યું
લગભગ તરત જ ડમ્બલડોર તેના પગ પર આવી ગયો. ચાલુ
તેની બંને બાજુએ, પ્રોફેસર કરકરોફ અને મેડમ
મેક્સિમ કોઈપણ વ્યક્તિની જેમ તંગ અને અપેક્ષિત દેખાતો હતો.
લુડો બેગમેન બીમ કરી રહ્યો હતો અને વિવિધ તરફ આંખ મીંચી રહ્યો હતો
વિદ્યાર્થીઓ શ્રી ક્રોચ, જોકે, તદ્દન દેખાતા હતા
રસહીન, લગભગ કંટાળો.

"સારું, ગોબ્લેટ તેનો નિર્ણય લેવા માટે લગભગ તૈયાર છે,"
ડમ્બલડોરે કહ્યું. “મારો અંદાજ છે કે તેને એકની જરૂર છે
વધુ મિનિટ. હવે, જ્યારે ચેમ્પિયનના નામ છે
કૉલ કર્યો, હું તેમને કૃપા કરીને ટોચ પર આવવા માટે કહીશ
હોલમાંથી, સ્ટાફ ટેબલ સાથે ચાલો અને પસાર થાઓ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આગલી ચેમ્બરમાં" - તેણે દરવાજો સૂચવ્યો
સ્ટાફ ટેબલ પાછળ - "જ્યાં તેઓ પ્રાપ્ત કરશે
તેમની પ્રથમ સૂચનાઓ.

તેણે તેની લાકડી કાઢી અને એક મહાન તરંગ આપ્યો
તેની સાથે; એક જ સમયે, અંદર તે સિવાય તમામ મીણબત્તીઓ
કોતરેલા કોળા ઓલવાઈ ગયા, તેમને ડૂબકી માર્યા
અર્ધ અંધકારની સ્થિતિમાં. ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર હવે
આખા હોલમાં કોઈ પણ વસ્તુ કરતાં વધુ ચમકતો હતો,
જ્વાળાઓની ચમકતી તેજસ્વી, વાદળી-સફેદતા
આંખો પર લગભગ પીડાદાયક. બધાએ જોયું,
રાહ જોવી ...થોડા લોકો ઘડિયાળો તપાસતા રહ્યા.



“કોઈપણ સેકન્ડ,” લી જોર્ડને બે બેઠકો દૂર ફફડાટપૂર્વક કહ્યું
હેરી તરફથી.

ગોબ્લેટની અંદરની જ્વાળાઓ અચાનક લાલ થઈ ગઈ
ફરી. તેમાંથી તણખા ઉડવા લાગ્યા. આગલી ક્ષણે, એ
જ્યોતની જીભ હવામાં ગોળી, સળગી ગયેલો ભાગ
ચર્મપત્ર તેમાંથી ફફડ્યો - આખો ઓરડો
હાંફવું

ડમ્બલડોરે ચર્મપત્રનો ટુકડો પકડી લીધો
તે હાથની લંબાઈ પર છે, જેથી તે તેને પ્રકાશ દ્વારા વાંચી શકે
જ્વાળાઓની, જે વાદળી-સફેદ થઈ ગઈ હતી.

"દુર્મસ્ટ્રાંગ માટે ચેમ્પિયન," તેણે મજબૂત રીતે વાંચ્યું,
સ્પષ્ટ અવાજ, "વિક્ટર ક્રુમ હશે."

"ત્યાં કોઈ આશ્ચર્ય નથી!" ના તોફાન તરીકે રોનને બૂમ પાડી
તાળીઓના ગડગડાટ અને ઉલ્લાસથી હોલ ગુંજી ઉઠ્યો. હેરીએ જોયું
વિક્ટર ક્રુમ સ્લિથરિન ટેબલ પરથી ઊભો થયો અને સ્લોચ
ડમ્બલડોર તરફ; તે જમણે વળ્યો, સાથે ચાલ્યો
સ્ટાફ ટેબલ, અને દરવાજા મારફતે અંદર અદ્રશ્ય
આગામી ચેમ્બર.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"બ્રાવો, વિક્ટર!"  બૂમ, જેથી મોટેથી કે
દરેક જણ તેને સાંભળી શકે છે, તમામ તાળીઓ પર પણ.
"જાણ્યું કે તે તમારામાં છે!"

તાળીઓ પાડવી અને ગપસપ કરવાનું બંધ થઈ ગયું. હવે દરેકની
ધ્યાન ફરીથી ગોબ્લેટ પર કેન્દ્રિત થયું, જે,
સેકન્ડ પછી, ફરી એકવાર લાલ થઈ ગઈ. બીજો ટુકડો
ચર્મપત્ર તેમાંથી બહાર નીકળ્યો, જે જ્વાળાઓ દ્વારા આગળ વધ્યો.

" માટે ચેમ્પિયન," ડમ્બલડોરે કહ્યું,

"ફ્લેર ડેલાકૌર છે!"

"તે તેણી છે, રોન!" હેરીએ છોકરી તરીકે બૂમ પાડી
વીલા જેવો દેખાતો હતો, તે તેના પગને સુંદર રીતે મળ્યો, હચમચી ગયો
ચાંદીના સોનેરી વાળની ​​તેણીની શીટ પાછળ, અને અધીરા
રેવેનક્લો અને હફલપફ કોષ્ટકો વચ્ચે.

"ઓહ જુઓ, તેઓ બધા નિરાશ છે," હર્મિઓને કહ્યું
ઘોંઘાટ પર, બાકીના તરફ હકાર
 પાર્ટી. "નિરાશ" એક બીટ હતી
અલ્પોક્તિ, હેરીએ વિચાર્યું. બે છોકરીઓ જે
પસંદ કરવામાં આવી ન હતી તે આંસુમાં ઓગળી ગયો હતો અને
તેમના હાથ પર માથું રાખીને રડતા હતા.

જ્યારે ફ્લેર ડેલાકોર પણ બાજુમાં ગાયબ થઈ ગયો હતો
ચેમ્બર, મૌન ફરી પડ્યું, પરંતુ આ વખતે તે એ હતું
ઉત્તેજના સાથે જેથી સખત મૌન તમે લગભગ સ્વાદ કરી શકો છો
તે હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન આગામી ...

અને આગનો ગોબ્લેટ ફરી એકવાર લાલ થઈ ગયો; તણખા
તેમાંથી ફુવારો; જ્યોત ની જીભ અંદર ગોળી
હવા, અને તેની ટોચ પરથી ડમ્બલડોરે ત્રીજું ખેંચ્યું
ચર્મપત્રનો ટુકડો.

"ધ હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન," તેણે કહ્યું, "સેડ્રિક છે
ડિગોરી!”

"ના!" રોને મોટેથી કહ્યું, પરંતુ તેને સિવાય કોઈએ સાંભળ્યું નહીં
હેરી; આગલા ટેબલ પરથી હોબાળો ખૂબ જ મહાન હતો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દરેક એક હફલપફ તેના અથવા તેણીના પગ પર કૂદી ગયો હતો,
ચીસો અને મુદ્રાંકન, જેમ કે સેડ્રિકે તેનો માર્ગ બનાવ્યો
તેમને પસાર કરીને, વ્યાપકપણે સ્મિત કરીને, અને તરફ પ્રયાણ કર્યું
શિક્ષકોના ટેબલ પાછળની ચેમ્બર. ખરેખર, ધ
સેડ્રિક માટે તાળીઓનો ગડગડાટ એટલો લાંબો ચાલ્યો કે તે થોડો હતો
ડમ્બલડોર પોતાને સાંભળી શકે તે પહેલાંનો સમય
ફરી.

"ઉત્તમ!" ડમ્બલડોરે છેલ્લે જેમ ખુશીથી ફોન કર્યો
કોલાહલ મરી ગયો. “સારું, હવે અમારી પાસે અમારા ત્રણ છે
ચંપીઓન્સ. મને ખાતરી છે કે હું તમારા બધા પર વિશ્વાસ કરી શકું છું,
 ના બાકીના વિદ્યાર્થીઓ સહિત
અને ડર્મસ્ટ્રેંગ, તમારા ચેમ્પિયનને દરેક ઔંસ આપવા માટે
આધાર તમે એકત્રિત કરી શકો છો. તમારો જયજયકાર કરીને
ચેમ્પિયન, તમે ખૂબ જ વાસ્તવિક યોગદાન કરશો - ”

પરંતુ ડમ્બલડોરે અચાનક બોલવાનું બંધ કરી દીધું અને તે
દરેક વ્યક્તિ માટે સ્પષ્ટ હતું કે જેણે તેને વિચલિત કર્યો હતો.

ગોબ્લેટમાં લાગેલી આગ ફરી લાલ થઈ ગઈ હતી.
તેમાંથી તણખા ઉડતા હતા. લાંબી જ્યોતનો શોટ
અચાનક હવામાં, અને તેના પર અન્ય હતી
ચર્મપત્રનો ટુકડો.

આપોઆપ, એવું લાગતું હતું કે, ડમ્બલડોર એ
લાંબા હાથ અને ચર્મપત્ર જપ્ત. તેણે તેને પકડી રાખ્યો
અને તેના પર લખેલા નામ તરફ જોયું. એક હતો
લાંબો વિરામ, જે દરમિયાન ડમ્બલડોરે તેની તરફ જોયું
તેના હાથમાં સરકી, અને રૂમમાં દરેક વ્યક્તિ તરફ તાકી રહી
ડમ્બલડોર. અને પછી ડમ્બલડોરે તેનું ગળું સાફ કર્યું
અને વાંચો -

" હેરી પોટર."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ





ચાર ચેમ્પિયન

હેરી ત્યાં બેઠો, વાકેફ છે કે ગ્રેટ દરેક વડા
હોલ તેની તરફ જોવા માટે વળ્યો હતો. તે સ્તબ્ધ થઈ ગયો. તેમણે
સુન્ન લાગ્યું. તે ચોક્કસ સપના જોતો હતો. તેણે સાંભળ્યું ન હતું
યોગ્ય રીતે.

તાળીઓનો ગડગડાટ નહોતો. ગુસ્સાની જેમ ગુંજારવ
મધમાખીઓ, હોલ ભરવાનું શરૂ કરી રહી હતી; કેટલાક વિદ્યાર્થીઓ હતા
હેરી જ્યારે બેઠો હતો ત્યારે તેને વધુ સારી રીતે જોવા માટે ઉભા થયા,
સ્થિર, તેની સીટ પર.

ટોચના ટેબલ પર, પ્રોફેસર મેકગોનાગલને મળી હતી
તેણીના પગ અને લુડો બેગમેન અને પ્રોફેસરથી પસાર થયા
પ્રોફેસરને તાકીદે બબડાટ કરવા માટે કરકરોફ
ડમ્બલડોર, જેણે તેના તરફ કાન નમાવ્યો, ભવાં ચડાવ્યો
સહેજ

હેરી રોન અને હર્મિઓન તરફ વળ્યો; તેમની બહાર, તેમણે
લાંબુ ગ્રિફિંડર ટેબલ જોયું, બધા તેને જોઈ રહ્યા હતા,
ખુલ્લા મોંવાળું.

"મેં મારું નામ નથી નાખ્યું," હેરીએ ખાલી અવાજે કહ્યું. “તમે
ખબર છે કે મેં નથી કર્યું."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



બંનેએ ખાલી પાછળ જોયુ.

ટોચના ટેબલ પર પ્રોફેસર ડમ્બલડોર હતા
પ્રોફેસર મેકગોનાગલને માથું હલાવીને સીધો થયો.

"હેરી પોટર!" તેણે ફરીથી ફોન કર્યો. “હેરી! અહીં ઉપર, જો તમે
મહેરબાની કરીને!"

"ચાલો," હર્મિઓને હેરીને થોડો સમય આપતાં કહ્યું
દબાણ.

હેરી તેના પગ પાસે ગયો, તેના ઝભ્ભોના હેમ પર કચડ્યો,
અને સહેજ ઠોકર ખાધી. તેણે વચ્ચેનું અંતર ઊભું કર્યું
ગ્રિફિંડર અને હફલપફ કોષ્ટકો. એવું લાગ્યું
અત્યંત લાંબી ચાલ; ટોચનું ટેબલ લાગતું નથી
બિલકુલ નજીક આવવું, અને તે સેંકડો અનુભવી શકે છે
અને તેના પર સેંકડો આંખો, જાણે દરેક હતી
એક સર્ચલાઇટ. ગુંજારવ વધુને વધુ જોરથી વધતો ગયો.
એક કલાક જેવો લાગતો હતો તે પછી, તે બરાબર સામે હતો
ડમ્બલડોરના, બધા શિક્ષકોની નજરનો અનુભવ
તેના પર.

"સારું... દરવાજામાંથી, હેરી," ડમ્બલડોરે કહ્યું.
તે હસતો ન હતો.

હેરી શિક્ષકોના ટેબલ પાસે ગયો. હેગ્રીડ હતો
જમણી બાજુએ બેઠેલા. તેણે હેરી તરફ આંખ મીંચી ન હતી, અથવા
તરંગ કરો, અથવા તેના સામાન્ય ચિહ્નોમાંથી કોઈપણ શુભેચ્છા આપો. તેમણે
તે સંપૂર્ણપણે આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો અને હેરી તરફ તાકી રહ્યો
તે બીજા બધાની જેમ પસાર થયો. હેરી પસાર થયો
ગ્રેટ હોલ ની બહાર દરવાજો અને પોતાને  માં મળી
નાનો ઓરડો, ડાકણોના ચિત્રો અને
વિઝાર્ડ્સ સગડીમાં એક સુંદર અગ્નિ ગર્જતો હતો
તેની સામે.

પોટ્રેટમાંના ચહેરાઓ તેની જેમ તેની તરફ જોવા માટે વળ્યા
દાખલ કર્યું. તેણે જોયું કે એક ચુડેલ ફ્રેમની બહાર ઉડતી હતી
તેના ચિત્રની અને તેની બાજુના એકમાં, જે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વોલરસ મૂછો સાથે વિઝાર્ડ ધરાવે છે. આ
વિઝેલી ચૂડેલ તેના કાનમાં બબડાટ કરવા લાગી.

વિક્ટર ક્રુમ, સેડ્રિક ડિગોરી અને ફ્લેર ડેલાકૌર
આગ આસપાસ જૂથ કરવામાં આવ્યા હતા. તેઓ વિચિત્ર રીતે જોતા હતા
પ્રભાવશાળી, જ્વાળાઓ સામે સિલુએટેડ. ક્રુમ,
-અપ અને , સામે ઝોક હતી
મેન્ટેલપીસ, અન્ય બેથી સહેજ અલગ. સેડ્રિક
તેની પીઠ પાછળ હાથ રાખીને ઉભો હતો, તાકી રહ્યો હતો
આગ માં.   જ્યારે આસપાસ જોયું
હેરી અંદર ગયો અને તેની લાંબી ચાદર પાછી ફેંકી દીધી,
ચાંદી વાળ.

"આ શુ છે?" તેણીએ કહ્યુ. “શું ઝે અમને પાછા ઝેડમાં લેવા માંગે છે
હોલ?"

તેણીએ વિચાર્યું કે તે સંદેશ આપવા આવ્યો છે. હેરી
હમણાં જે બન્યું હતું તે કેવી રીતે સમજાવવું તે ખબર ન હતી.
તે ત્યાં જ ઊભો રહ્યો, ત્રણેય ચેમ્પિયનને જોઈ રહ્યો. તે
તેને ત્રાટક્યું કે તે બધા કેટલા ઊંચા હતા.

તેની પાછળ પગ લપસવાનો અવાજ આવ્યો, અને
લુડો બેગમેન રૂમમાં પ્રવેશ્યો. તે હેરીને લઈ ગયો
હાથ પકડીને તેને આગળ લઈ ગયો.

"અસાધારણ!" તેણે હેરીનો હાથ દબાવીને બડબડાટ કર્યો.
“એકદમ અસાધારણ! સજ્જનો... લેડી," તેમણે
ઉમેર્યું, ફાયરસાઇડની નજીક જવું અને સંબોધન કરવું
અન્ય ત્રણ. "હું પરિચય આપી શકું - તે છતાં અવિશ્વસનીય
લાગે છે - ચોથો ટ્રાયવિઝાર્ડ ચેમ્પિયન?"

વિક્ટર ક્રુમ સીધો થયો. એનો વિકરાળ ચહેરો કાળો થઈ ગયો
જેમ તેણે હેરીનો સર્વે કર્યો. સેડ્રિક નોનપ્લસ દેખાતો હતો. તેમણે
બેગમેનથી હેરી તરફ અને ફરી પાછા તરીકે જોયું
જોકે ખાતરી છે કે તેણે બૅગમેન શું સાંભળ્યું હશે
કહ્યું હતું. ફ્લેર ડેલાકૌરે, જો કે, તેના વાળ ઉછાળ્યા,
હસતા હસતા બોલ્યા, “ઓહ, વાઇરી ફની જોક, મીસ્ટર
બેગમેન."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મજાક?" બેગમેન પુનરાવર્તિત, અસ્વસ્થ. “ના, ના, નહીં
બધા! હેરીનું નામ હમણાં જ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરમાંથી બહાર આવ્યું છે!”

કેરમની જાડી ભમર સહેજ સંકોચાઈ. સેડ્રિક હતો
હજુ પણ નમ્રતાથી મૂંઝાયેલો જોઈ રહ્યો. ફ્લુરે ભવાં ચડાવ્યો.

"પરંતુ દેખીતી રીતે જ એક ભૂલ હતી," તેણીએ કહ્યું
બેગમેન માટે તિરસ્કારપૂર્વક. "' સ્પર્ધા કરી શકતો નથી. ‘ઇ છે
ખૂબ યુવાન."

"સારું... તે અદ્ભુત છે," બેગમેને કહ્યું
સુંવાળી રામરામ અને હેરી તરફ હસતાં. "પણ, તમારી જેમ
જાણો, વય મર્યાદા આ વર્ષે જ લાદવામાં આવી હતી
વધારાના સુરક્ષા માપદંડ તરીકે. અને જેમ તેનું નામ આવે છે
ગોબ્લેટમાંથી... મારો મતલબ, મને નથી લાગતું કે ત્યાં હોઈ શકે
આ તબક્કે કોઈપણ બતક બહાર નીકળે છે. ... તે નીચે છે
નિયમો, તમે બંધાયેલા છો... હેરીએ બસ કરવું પડશે
શ્રેષ્ઠ તે - ”

તેમની પાછળનો દરવાજો ફરીથી ખુલ્યો, અને એક મોટો
લોકોનું જૂથ આવ્યું: પ્રોફેસર ડમ્બલડોર,
શ્રી ક્રોચ, પ્રોફેસર કરકરોફ દ્વારા નજીકથી અનુસરવામાં આવ્યું,
મેડમ મેક્સિમ, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ અને
પ્રોફેસર સ્નેપ. હેરીએ ની ગુંજારવ સાંભળી
દિવાલની બીજી બાજુ સેંકડો વિદ્યાર્થીઓ,
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે દરવાજો બંધ કર્યો તે પહેલાં.

"મેડમ મેક્સિમ!" ફ્લુરે તરત જ કહ્યું
તેણીની મુખ્ય શિક્ષિકા. “ઝેય કહે છે ઝટ ઝીસ નાનો છોકરો છે
સ્પર્ધા કરવા માટે પણ!"

ક્યાંક હેરીના સુન્ન અવિશ્વાસ હેઠળ તેને લાગ્યું
ગુસ્સાની લહેર. નાનું બાળક ?

મેડમ મેક્સિમે પોતાની જાતને સંપૂર્ણ રીતે ખેંચી લીધી હતી,
અને નોંધપાત્ર, ઊંચાઈ. તેના હેન્ડસમ ટોચ
માથાએ મીણબત્તીથી ભરેલા ઝુમ્મરને બ્રશ કર્યું, અને તેણી
વિશાળ કાળી-સાટિન છાતી ફૂલી ગઈ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




" નો અર્થ શું છે, ડમ્બલી-ડોર?" તેણીએ કહ્યુ
અવિચારી રીતે

"હું પોતે એ જાણવા માંગુ છું, ડમ્બલડોર,"
પ્રોફેસર  જણાવ્યું હતું. તેણે સ્ટીલી પહેરી હતી
સ્મિત, અને તેની વાદળી આંખો બરફના ટુકડા જેવી હતી. “બે
હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન? મને કોઈ યાદ નથી
મને કહે છે કે યજમાન શાળાને બે ચેમ્પિયનની મંજૂરી છે
- અથવા મેં નિયમોને પૂરતા ધ્યાનથી વાંચ્યા નથી?"

તેણે ટૂંકું અને બીભત્સ હાસ્ય આપ્યું.

"આ અશક્ય છે," મેડમ મેક્સિમે કહ્યું, જેમનું
તેના ઘણા શાનદાર ઓપલ્સ સાથે પ્રચંડ હાથ હતો
ફ્લેરના ખભા પર આરામ કરવો. "'ઓગવર્ટ્સ' કરી શકતા નથી
બે ચેમ્પિયન. તે સૌથી અન્યાયી છે.”

“અમે એવી છાપ હેઠળ હતા કે તમારી ઉંમર રેખા
નાના સ્પર્ધકોને દૂર રાખશે, ડમ્બલડોર,"
કાર્કરોફે કહ્યું, તેમ છતાં તેનું ચુસ્ત સ્મિત હજુ પણ સ્થાને છે
તેની આંખો પહેલા કરતા વધુ ઠંડી હતી. "અન્યથા, અમે કરીશું,
અલબત્ત, ની વિશાળ પસંદગી સાથે લાવ્યા છે
અમારી પોતાની શાળાના ઉમેદવારો."

સ્નેપે કહ્યું, "તે કોઈની ભૂલ નથી પણ પોટરની, કરકરોફની છે."
નરમાશથી તેની કાળી આંખો દ્વેષથી ઝળહળી રહી હતી. "નહીં
પોટરના નિશ્ચય માટે ડમ્બલડોરને દોષી ઠેરવવા જાઓ
નિયમો તોડવા. ત્યારથી તે રેખાઓ પાર કરી રહ્યો છે
અહીં પહોંચ્યા -"

"આભાર, સેવેરસ," ડમ્બલડોરે નિશ્ચિતપણે કહ્યું, અને
સ્નેપ શાંત થઈ ગયો, જોકે તેની આંખો હજુ પણ ચમકતી હતી
તેના ચીકણા કાળા વાળના પડદા દ્વારા દુષ્ટતાથી.

પ્રોફેસર ડમ્બલડોર હવે નીચું જોઈ રહ્યા હતા
હેરી, જેણે તેની સામે જોયું, તેને સમજવાનો પ્રયાસ કર્યો
અડધા ચંદ્રની પાછળ આંખોની અભિવ્યક્તિ
ચશ્મા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમે તમારું નામ આગના ગોબ્લેટમાં નાખ્યું છે,
હેરી?" તેણે શાંતિથી પૂછ્યું.

"ના," હેરીએ કહ્યું. તે બધા પ્રત્યે ખૂબ જ જાગૃત હતો
તેને નજીકથી જોઈ રહ્યા છીએ.  નો નરમ અવાજ કર્યો
પડછાયામાં અધીર અવિશ્વાસ.

“શું તમે કોઈ મોટા વિદ્યાર્થીને તેને ગોબ્લેટમાં મૂકવા કહ્યું હતું
તમારા માટે અગ્નિ?" પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે અવગણતા કહ્યું
સ્નેપ.

"ના," હેરીએ જોરથી કહ્યું.

"આહ, પરંતુ અલબત્ત 'એ જૂઠું બોલે છે!" મેડમ મેક્સિમ રડ્યો.
સ્નેપ હવે માથું હલાવી રહ્યો હતો, તેના હોઠ કર્લિંગ કરી રહ્યા હતા.

"તે વયરેખા ઓળંગી શક્યો ન હોત," કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તીવ્રપણે. “મને ખાતરી છે કે આપણે બધા છીએ
તેના પર સંમત થયા - "

"ડમ્બલી-ડોરે 'એક ભૂલ કરવી જ જોઈએ'
મેડમ મેક્સિમે ખસકાવતા કહ્યું.

"તે શક્ય છે, અલબત્ત," ડમ્બલડોરે નમ્રતાથી કહ્યું

“ડમ્બલડોર, તમે સારી રીતે જાણો છો કે તમે નથી કર્યું
ભૂલ કરો!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ગુસ્સામાં કહ્યું.
“ખરેખર, શું બકવાસ છે! હેરી ઓળંગી શક્યો ન હોત
રેખા પોતે, અને પ્રોફેસર ડમ્બલડોર તરીકે
માને છે કે તેણે એક મોટી વિદ્યાર્થીને સમજાવી ન હતી
તેના માટે તે કરો, મને ખાતરી છે કે તે તેના માટે પૂરતું સારું હોવું જોઈએ
બાકીના બધા!"

તેણીએ પ્રોફેસર સ્નેપ પર ખૂબ જ ગુસ્સે નજર નાખી.

"શ્રીમાન. ક્રોચ... મિસ્ટર બેગમેન,” કરકરોફે તેના અવાજે કહ્યું
વધુ એક વાર અસ્પષ્ટ, “તમે અમારું —  — ઉદ્દેશ્ય છો
ન્યાયાધીશો. ચોક્કસ તમે સંમત થશો કે આ સૌથી વધુ છે
અનિયમિત?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બેગમેને તેનો ગોળ, બાલિશ ચહેરો તેની સાથે લૂછી નાખ્યો
રૂમાલ અને શ્રી ક્રોચ તરફ જોયું, જે હતું
ફાયરલાઇટના વર્તુળની બહાર ઉભો છે, તેનો ચહેરો
અડધા પડછાયામાં છુપાયેલું. તે સહેજ વિલક્ષણ દેખાતો હતો
અડધો અંધકાર તેને વધુ વૃદ્ધ દેખાય છે, આપે છે
તે લગભગ ખોપરી જેવો દેખાવ ધરાવે છે. જ્યારે તે બોલ્યો,
જો કે, તે તેના સામાન્ય કર્ણ અવાજમાં હતો.

“આપણે નિયમોનું પાલન કરવું જોઈએ, અને નિયમો સ્પષ્ટપણે જણાવે છે
કે તે લોકો જેમના નામ બહાર આવે છે
ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર માં સ્પર્ધા કરવા માટે બંધાયેલા છે
પ્રતયોગીતા."

"સારું, બાર્ટી આગળની બાજુએ નિયમ પુસ્તક જાણે છે," કહ્યું
બેગમેન, બીમિંગ અને કાર્કરઓફ તરફ પાછા ફરવું અને
મેડમ મેક્સિમ, જાણે મામલો હવે હતો
બંધ

“હુંબાકીના નામો ફરીથી સબમિટ કરવાનો આગ્રહ રાખો
મારા વિદ્યાર્થીઓ,” કારકરોફે કહ્યું. તેણે તેનું પડતું મૂક્યું હતું
અસ્પષ્ટ સ્વર અને હવે તેનું સ્મિત. તેનો ચહેરો એ પહેર્યો હતો
ખરેખર ખૂબ જ નીચ દેખાવ. “તમે ની ગોબ્લેટ સેટ કરશો
વધુ એક વાર ફાયર કરો, અને અમે નામ ઉમેરવાનું ચાલુ રાખીશું
જ્યાં સુધી દરેક શાળામાં બે ચેમ્પિયન ન હોય. તે માત્ર વાજબી છે,
ડમ્બલડોર.”

"પરંતુ કરકરોફ, તે એવું કામ કરતું નથી," કહ્યું
બેગમેન. “ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર હમણાં જ નીકળી ગયું છે - તે નહીં થાય
આગલી ટુર્નામેન્ટની શરૂઆત સુધી ફરી પ્રજ્વલિત થાઓ — ”

" — જેમાં દુર્મસ્ટ્રાંગ ચોક્કસપણે નહીં હોય
સ્પર્ધા!”  વિસ્ફોટ. “આફ્ટર ઓલ અમારા
મીટિંગ્સ અને વાટાઘાટો અને સમાધાન, હું થોડું
આ પ્રકારનું કંઈક થવાની અપેક્ષા! મારી પાસે
અડધું મન હવે છોડવાનું છે!”

"ખાલી ધમકી, કરકરોફ," નજીકથી અવાજ આવ્યો
દરવાજા. "તમે હવે તમારા ચેમ્પિયનને છોડી શકતા નથી. તેમણે
સ્પર્ધા કરવી પડશે. તેઓ બધાએ સ્પર્ધા કરવી પડશે. બંધનકર્તા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જાદુઈ કરાર, જેમ કે ડમ્બલડોરે કહ્યું. અનુકૂળ,
એહ?"



મૂડી હમણાં જ રૂમમાં દાખલ થયો હતો. તે તરફ લંગડાયો
આગ, અને તેણે લીધેલા દરેક યોગ્ય પગલા સાથે, ત્યાં એક હતું
જોરથી કલંક.

"અનુકૂળ?"  જણાવ્યું હતું. "મને ડર છે કે હું નથી કરતો
તને સમજો, મૂડી."

હેરી કહી શક્યો કે તે અણગમતી અવાજ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો, જેમ કે
જોકે મૂડી જે કહેતો હતો તે તેના માટે ભાગ્યે જ યોગ્ય હતો
નોટિસ, પરંતુ તેના હાથ તેને દૂર આપ્યો; તેઓ બોલિંગ હતી
પોતાને મુઠ્ઠીમાં.

"તમે નથી?" મૂડીએ શાંતિથી કહ્યું. "તે ખૂબ જ સરળ છે,
કરકરોફ. કોઈએ તે ગોબ્લેટમાં પોટરનું નામ નાખ્યું
જો તે બહાર આવે તો તેણે સ્પર્ધા કરવી પડશે તે જાણીને.

"દેખીતી રીતે, કોઈએ 'ઓગવર્ટ્સ બે' આપવા ઈચ્છ્યું
ઝે એપલ પર કરડવાથી!" મેડમ મેક્સિમે કહ્યું.

"હું તદ્દન સંમત છું, મેડમ મેક્સિમ," કારકરોફે કહ્યું,
તેણીને નમન. "હું ફરિયાદો નોંધાવીશ
જાદુ મંત્રાલય અને આંતરરાષ્ટ્રીય સંઘ
વિઝાર્ડ્સ - ”

"જો કોઈની પાસે ફરિયાદ કરવાનું કારણ છે, તો તે પોટર છે,"
મૂડીએ બૂમ પાડી, “પણ... રમુજી વાત... હું સાંભળતો નથી
તે એક શબ્દ કહે છે. ..."

"શા માટે ફરિયાદ કરવી જોઈએ?" ફલેર ડેલાકૌર,
તેના પગ પર સ્ટેમ્પિંગ. "'' સ્પર્ધા કરવાની તક તરીકે, 'એટલે નહીં
ઇ? અમે બધા અઠવાડિયાથી પસંદ કરવાનું પસંદ કરી રહ્યા છીએ અને
અઠવાડિયા અમારી શાળાઓ માટે ઝી સન્માન! એક હજાર ગેલિયન
ઈનામની રકમમાં -  એ એક તક છે જેના માટે ઘણા મૃત્યુ પામશે!"

"કદાચ કોઈની આશા છે કે પોટર તેના માટે મરી જશે,"
મૂડીએ કહ્યું, ગર્જનાના માત્ર નિશાન સાથે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આ શબ્દો પછી અત્યંત તંગ મૌન છવાઈ ગયું. લુડો
બેગમેન, જે ખરેખર ખૂબ જ બેચેન દેખાઈ રહ્યો હતો,
ગભરાટથી તેના પગ ઉપર અને નીચે ઉછળીને કહ્યું,
"મૂડી, વૃદ્ધ માણસ ... શું કહેવું છે!"

“આપણે બધા જાણીએ છીએ કે પ્રોફેસર મૂડી સવારને ગણે છે
જો તેણે તેની હત્યા કરવાના છ પ્લોટ શોધી કાઢ્યા ન હોય તો તે વેડફાઈ જશે
લંચ ટાઈમ પહેલા,” કરકરોફે મોટેથી કહ્યું. "દેખીતી રીતે
તે હવે તેના વિદ્યાર્થીઓને હત્યાથી ડરવાનું શીખવી રહ્યો છે
પણ અંધકાર સામે સંરક્ષણમાં એક વિચિત્ર ગુણવત્તા
આર્ટસ ટીચર, ડમ્બલડોર, પરંતુ કોઈ શંકા નથી કે તમારી પાસે હતી
કારણો."

"શું હું વસ્તુઓની કલ્પના કરું છું?" ઉભરાયેલ મૂડી. “જોઈને
વસ્તુઓ, અરે? તે એક કુશળ ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડ હતો જેણે મૂક્યો હતો
તે ગોબ્લેટમાં છોકરાનું નામ. ..."

"આહ, ઝટનો શૂન્ય શું પુરાવો છે?" મેડમે કહ્યું
મેક્સિમ, તેના વિશાળ હાથ ઉપર ફેંકી દે છે.

“કારણ કે તેઓએ એક ખૂબ જ શક્તિશાળી જાદુઈને છૂપાવ્યું
પદાર્થ!" મૂડીએ કહ્યું. "તેની જરૂર પડશે
અપવાદરૂપે મજબૂત કન્ફન્ડસ વશીકરણ માટે વાંસ
તે માત્ર ત્રણ શાળાઓને ભૂલી જવા માટે ગોબ્લેટ
ટુર્નામેન્ટમાં ભાગ લેવો. ... હું ધારી રહ્યો છું તેઓ
ચોથી શાળા હેઠળ પોટરનું નામ સબમિટ કર્યું
ખાતરી કરો કે તે તેની શ્રેણીમાં એકમાત્ર હતો. ..."

"તમે આના પર ઘણો વિચાર કર્યો હોય એવું લાગે છે,
મૂડી,” કાર્કરોફે ઠંડા સ્વરે કહ્યું, “અને ખૂબ જ બુદ્ધિશાળી
સિદ્ધાંત તે છે - અલબત્ત, મેં તમને તાજેતરમાં સાંભળ્યું
તમારા મગજમાં તે તમારા જન્મદિવસમાંથી એક છે
ભેટોમાં એક ચાલાકીપૂર્વક છૂપી બેસિલિસ્ક છે
ઇંડા, અને તે સમજે તે પહેલાં તેના ટુકડા કરી નાખ્યા
વાહન ઘડિયાળ. તો તમે સમજી શકશો જો અમે નહીં લઈએ
તમે સંપૂર્ણપણે ગંભીરતાથી. ..."

"એવા લોકો છે જેઓ નિર્દોષ પ્રસંગોને ફેરવશે
તેમનો ફાયદો,” મૂડીએ ધમકીભર્યા અવાજમાં જવાબ આપ્યો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ડાર્ક વિઝાર્ડ્સ જે રીતે કરે છે તે રીતે વિચારવાનું મારું કામ છે,
કાર્કરોફ - જેમ તમારે યાદ રાખવું જોઈએ. ..."

"અરે તોર!" ડમ્બલડોરે ચેતવણી આપતા કહ્યું. હેરી
એક ક્ષણ માટે આશ્ચર્ય થયું કે તે કોની સાથે વાત કરી રહ્યો હતો,
પરંતુ પછી સમજાયું કે "મેડ-આઈ" ભાગ્યે જ મૂડીઝ હોઈ શકે છે
વાસ્તવિક પ્રથમ નામ. મૂડી શાંત પડ્યો, છતાં પણ
સંતોષ સાથે કાર્કરઓફનું સર્વેક્ષણ - '
ચહેરો બળી રહ્યો હતો.

"આ પરિસ્થિતિ કેવી રીતે ઊભી થઈ, અમને ખબર નથી," કહ્યું
ડમ્બલડોર, માં એકઠા થયેલા દરેક સાથે વાત કરી
ઓરડો "તે મને લાગે છે, જો કે, અમારી પાસે નથી
તેને સ્વીકારવા સિવાય પસંદગી. સેડ્રિક અને હેરી બંને પાસે છે
ટુર્નામેન્ટમાં ભાગ લેવા માટે પસંદ કરવામાં આવી છે. આ,
તેથી, તેઓ કરશે. ..."

"આહ, પણ ડમ્બલી-ડોર -"

"મારા પ્રિય મેડમ મેક્સિમ, જો તમારી પાસે કોઈ વિકલ્પ હોય,

મને તે સાંભળીને આનંદ થશે.”

ડમ્બલડોરે રાહ જોઈ, પણ મેડમ મેક્સાઈમે ન જોઈ
બોલો, તેણી માત્ર ચમકતી હતી. તેણી એકમાત્ર ન હતી
ક્યાં તો સ્નેપ ગુસ્સે દેખાતો હતો; કરકરોફ ; બેગમેન,
જોકે, તેના બદલે ઉત્સાહિત દેખાતા હતા.

"સારું, તો પછી આપણે તોડ કરીશું?" તેણે તેના ઘસતા કહ્યું
હાથ જોડીને રૂમની આસપાસ હસતા. "મળી ગયું
અમારા ચેમ્પિયનને તેમની સૂચનાઓ આપો, શું આપણે નથી?
બાર્ટી, સન્માન કરવા માંગો છો?"

શ્રી ક્રોચ ઊંડી ઉદાસીનતામાંથી બહાર આવ્યા હોય તેવું લાગતું હતું.

"હા," તેણે કહ્યું, "સૂચનો. હા... પહેલું કામ..."

તે આગની લાઈટમાં આગળ વધ્યો. ક્લોઝ અપ, હેરી
વિચાર્યું કે તે બીમાર દેખાય છે. ઘેરા પડછાયા હતા
તેની આંખોની નીચે અને તેના વિશે પાતળો, કાગળ જેવું દેખાવ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




કરચલીવાળી ત્વચા જે ત્યાં ન હતી
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ.

"પ્રથમ કાર્ય તમારી હિંમતને ચકાસવા માટે રચાયેલ છે," તેણે કહ્યું
હેરી, સેડ્રિક, ફ્લેર અને વિક્ટર, “તેથી અમે નથી જઈ રહ્યા
તે શું છે તે તમને જણાવવા માટે. ના ચહેરા પર હિંમત
અજ્ઞાત એ વિઝાર્ડમાં એક મહત્વપૂર્ણ ગુણવત્તા છે. . . ખૂબ
મહત્વપૂર્ણ ...

“પ્રથમ કાર્ય નવેમ્બરના રોજ થશે
ચોવીસમો, અન્ય વિદ્યાર્થીઓની સામે અને
ન્યાયાધીશોની પેનલ.

“ચેમ્પિયન્સને માંગવાની અથવા સ્વીકારવાની મંજૂરી નથી
પૂર્ણ કરવા માટે તેમના શિક્ષકોની કોઈપણ પ્રકારની મદદ
ટુર્નામેન્ટમાં કાર્યો. ચેમ્પિયનનો સામનો થશે
પ્રથમ પડકાર ફક્ત તેમની લાકડીથી સજ્જ છે. તેઓ કરશે
જ્યારે બીજા કાર્ય વિશે માહિતી મેળવો
પ્રથમ સમાપ્ત થાય છે. માંગણી અને સમયને કારણે-
ટૂર્નામેન્ટની ઉપભોક્તા પ્રકૃતિ, ચેમ્પિયન
વર્ષના અંતના પરીક્ષણોમાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે.

શ્રી ક્રોચ ડમ્બલડોર તરફ જોવા માટે વળ્યા.

"મને લાગે છે કે આટલું જ છે, શું આલ્બસ?"

"મને એવું લાગે છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું, જે શ્રી સામે જોઈ રહ્યો હતો.
હળવી ચિંતા સાથે ક્રોચ. "શું તમને ખાતરી છે કે તમે
બાર્ટી, આજે રાત્રે હોગવર્ટ્સમાં રહેવાનું પસંદ કરશો નહીં?"

"ના, ડમ્બલડોર, મારે મંત્રાલયમાં પાછા આવવું પડશે,"
શ્રી ક્રોચે કહ્યું. “તે ખૂબ જ વ્યસ્ત, ખૂબ જ મુશ્કેલ સમય છે
આ ક્ષણે. ... મેં યંગ વેધરબીને છોડી દીધું છે
ચાર્જ ... ખૂબ ઉત્સાહી ... થોડું
અતિશય ઉત્સાહી, જો સત્ય કહેવામાં આવે તો. ..."

"તમે આવો છો અને તમે જાઓ તે પહેલાં પીશો
ઓછામાં ઓછું?" ડમ્બલડોરે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો, બાર્ટી, હું રહું છું!" બેગમેને તેજસ્વી કહ્યું.
"આ બધું હવે હોગવર્ટ્સમાં થઈ રહ્યું છે, તમે જાણો છો, ઘણું
ઓફિસ કરતાં અહીં વધુ રોમાંચક છે!”

"મને નથી લાગતું, લુડો," ક્રોચે તેના સ્પર્શ સાથે કહ્યું
જૂની અધીરાઈ.

“પ્રોફેસર કારકરોફ — મેડમ મેક્સિમ — એ
નાઇટકેપ?" ડમ્બલડોરે કહ્યું.

પરંતુ મેડમ મેક્સિમે તેનો હાથ પહેલેથી જ મૂક્યો હતો
ફ્લેરના ખભાની આસપાસ અને તેને ઝડપથી દોરી રહી હતી
રૂમની બહાર. હેરી બંનેને વાત કરતા સાંભળી શકતો હતો
ફ્રેન્ચમાં ખૂબ જ ઝડપથી તેઓ ગ્રેટમાં ગયા
હોલ. કરકરોફે ક્રુમને ઈશારો કર્યો, અને તેઓ પણ,
મૌન હોવા છતાં બહાર નીકળ્યો.

"હેરી, સેડ્રિક, હું સૂચન કરું છું કે તમે સૂઈ જાઓ," કહ્યું
ડમ્બલડોર, તે બંને તરફ હસતો. "હું ચોકકસ છુ
 અને  સાથે ઉજવણી કરવા માટે રાહ જોઈ રહ્યા છે
તમે, અને તેમને આનાથી વંચિત રાખવું શરમજનક હશે
વાસણ એક મહાન સોદો બનાવવા માટે ઉત્તમ બહાનું અને
અવાજ."

હેરીએ સેડ્રિક તરફ જોયું, જેણે માથું હલાવ્યું અને તેઓ ચાલ્યા ગયા
સાથે

ગ્રેટ હોલ હવે નિર્જન હતો; મીણબત્તીઓ હતી
નીચા સળગાવી, કોળા ના જેગ્ડ સ્મિત આપીને
એક વિલક્ષણ, ફ્લિકરિંગ ગુણવત્તા.

"તો," સેડ્રિકે સહેજ સ્મિત સાથે કહ્યું. "અમે રમીએ છીએ
ફરી એકબીજાની સામે!"

"હું પોઝ આપું છું," હેરીએ કહ્યું. તે ખરેખર વિચારી શક્યો નહીં
કંઈપણ કહેવું. તેના માથાની અંદરનો ભાગ લાગતો હતો
સંપૂર્ણ અવ્યવસ્થામાં, જાણે તેનું મગજ હતું
તોડફોડ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“તો... મને કહો...” સેડ્રિકે પહોંચતા જ કહ્યું
પ્રવેશ હૉલ, જે હવે ફક્ત ટોર્ચ દ્વારા પ્રગટાવવામાં આવ્યો હતો
ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરની ગેરહાજરી. "તમે કેવી રીતે મેળવ્યું
તમારું નામ?"

"મેં નથી કર્યું," હેરીએ તેની સામે જોઈને કહ્યું. "મેં મૂક્યું નથી
તે અંદર. હું સત્ય કહેતો હતો."

"આહ... ઠીક છે," સેડ્રિકે કહ્યું. હેરી સેડ્રિકને કહી શક્યો
તેના પર વિશ્વાસ ન કર્યો. "સારું... પછી મળીશું."

આરસની સીડી ઉપર જવાને બદલે સેડ્રિક
તેની જમણી તરફના દરવાજા તરફ પ્રયાણ કર્યું. હેરી ઊભો રહ્યો
તે તેની પેલે પાર પથ્થરના પગથિયાં નીચે જાય છે, પછી,
ધીમે ધીમે, તેણે આરસ પર ચઢવાનું શરૂ કર્યું.

શું રોન અને હર્મિઓન સિવાય કોઈ જઈ રહ્યું હતું
તેના પર વિશ્વાસ કરો, અથવા તેઓ બધા વિચારશે કે તેણે પોતાને મૂક્યો હશે
ટુર્નામેન્ટ માટે? છતાં કોઈ કેવી રીતે વિચારી શકે
કે, જ્યારે તે સ્પર્ધકોનો સામનો કરી રહ્યો હતો જેમની પાસે ત્રણ હતા
તેના કરતાં વર્ષોનું વધુ જાદુઈ શિક્ષણ - ક્યારે
તે હવે એવા કાર્યોનો સામનો કરી રહ્યો હતો જે ફક્ત ખૂબ જ સંભળાય નહીં
ખતરનાક, પરંતુ જે સામે કરવામાં આવવાનું હતું
સેંકડો લોકો? હા, તેણે તેના વિશે વિચાર્યું ... તે કરશે
તેના વિશે કલ્પના કરી હતી ... પરંતુ તે એક મજાક હતી, ખરેખર,
એક નિષ્ક્રિય પ્રકારનું સ્વપ્ન ... તે ખરેખર, ગંભીરતાથી ક્યારેય નહીં
દાખલ કરવાનું માનવામાં આવે છે. ...

પરંતુ બીજા કોઈએ તેને ધ્યાનમાં લીધું હતું ... બીજું કોઈ
તેને ટુર્નામેન્ટમાં જોઈતો હતો અને બનાવ્યો હતો
ખાતરી કરો કે તે દાખલ થયો હતો. શા માટે? તેને સારવાર આપવા માટે? તેમણે
એવું નહોતું વિચાર્યું, કોઈક રીતે. ...

તેને પોતાને મૂર્ખ બનાવતા જોવા માટે? સારું, તેઓ હતા
તેમની ઈચ્છા પ્રાપ્ત થવાની સંભાવના છે. ...

પણ તેને મારી નાખવા માટે?







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શું મૂડી ફક્ત તેનો સામાન્ય પેરાનોઇડ સ્વ હતો?
કોઈને મળી શક્યું નથી માં હેરીનું નામ મૂકો
એક યુક્તિ તરીકે ગોબ્લેટ, એક વ્યવહારુ મજાક? ખરેખર કોઈએ કર્યું
તેને મરવા માંગો છો?

હેરી તરત જ જવાબ આપવા સક્ષમ હતો. હા, કોઈ
ઇચ્છતા હતા કે તે મરી જાય, કોઈ તેને મૃત્યુ પામે તેવું ઇચ્છતું હતું
ત્યારથી તે એક વર્ષનો હતો... લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ.
પરંતુ વોલ્ડેમોર્ટ કેવી રીતે ખાતરી કરી શકે કે હેરીની
નામ આગના ગોબ્લેટમાં આવ્યું? વોલ્ડેમોર્ટ હતા
દૂર, કોઈ દૂરના દેશમાં, માં
છુપાયેલા, એકલા... નબળા અને શક્તિહીન. ...

તેમ છતાં તે સ્વપ્નમાં તેણે જોયું હતું, તે પહેલાં જ
તેના ડાઘને કારણે જાગી ગયો, વોલ્ડેમોર્ટ ન હતો
એકલો હતો... તે વોર્મટેલ સાથે વાત કરતો હતો...
હેરીની હત્યાનું કાવતરું ઘડવું. . . .

હેરીને પોતાને ફેટ લેડી સામે જોઈને આંચકો લાગ્યો
પહેલેથી તેણે ભાગ્યે જ ધ્યાન આપ્યું હતું કે તેના પગ ક્યાં છે
તેને વહન. તેણીને જોઈને પણ આશ્ચર્ય થયું
તેણીની ફ્રેમમાં એકલી ન હતી. આ  ચૂડેલ કોણ
જ્યારે તેની પાસે હતી ત્યારે તે તેના પાડોશીની પેઇન્ટિંગમાં ફ્લિટ થઈ ગઈ હતી
ચેમ્પિયન્સમાં જોડાયા હવે નીચે બેઠો હતો
સ્મગલી ધ ફેટ લેડીની બાજુમાં. તેણીએ ડૅશ કર્યું હોવું જોઈએ
દરેક ચિત્ર દ્વારા પહોંચવા માટે સાત દાદરની અસ્તર
અહીં તેની પહેલાં. તે અને ફેટ લેડી બંને હતા
ઉત્સુક રસ સાથે તેની તરફ જોવું.

“સારું, સારું, સારું,” ફેટ લેડીએ કહ્યું, “વાયોલેટે હમણાં જ કહ્યું
મને બધું. જેમને હમણાં જ શાળા તરીકે પસંદ કરવામાં આવ્યા છે
ચેમ્પિયન, તો?"

"બાલ્ડરડેશ," હેરી ડલીએ કહ્યું.

"તે ચોક્કસપણે નથી!" નિસ્તેજ ચૂડેલ કહ્યું
ગુસ્સાથી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના, ના, , તે પાસવર્ડ છે," ફેટ લેડીએ કહ્યું
, અને તેણી તેના ટકી પર આગળ 
હેરીને કોમન રૂમમાં જવા દો.

હેરીના કાને મળતા અવાજનો ધડાકો જ્યારે
પોટ્રેટ ખોલીને તેને લગભગ પાછળ પછાડ્યો. આગળ
જે બાબત તે જાણતો હતો, તે અંદરથી ઘસાઈ રહ્યો હતો
હાથની લગભગ એક ડઝન જોડી દ્વારા સામાન્ય રૂમ, અને
આખા ગ્રિફિંડર હાઉસનો સામનો કરી રહ્યો હતો, જેમાંથી બધા
ચીસો પાડતા હતા, તાળીઓ પાડી રહ્યા હતા અને સીટી વગાડતા હતા.

"તમારે અમને જણાવવું જોઈએ કે તમે દાખલ થયા છો!"  ફ્રેડ;
તે અડધો નારાજ, અડધો ઊંડો પ્રભાવિત દેખાતો હતો.

“તમે દાઢી કર્યા વિના કેવી રીતે કર્યું? તેજસ્વી!”
ગર્જના કરી જ્યોર્જ.

"મેં નથી કર્યું," હેરીએ કહ્યું. "મને ખબર નથી કે કેવી રીતે -"

પરંતુ એન્જેલીના હવે તેના પર તરાપ મારી ગઈ હતી; “ઓહ
જો તે હું ન હોઈ શકું, તો ઓછામાં ઓછું તે ગ્રિફિંડર છે - ”

"તમે તે છેલ્લા માટે ડિગોરીને ચૂકવવામાં સમર્થ હશો
ક્વિડિચ મેચ, હેરી!” કેટી બેલ, બીજી ચીસો પાડી
ગ્રિફિંડર ચેઝર્સનું.

"અમારી પાસે ખાવાનું છે, હેરી, આવો અને થોડું લો -"

"હું ભૂખ્યો નથી, મારી પાસે તહેવારમાં પૂરતું હતું -"

પણ કોઈ એ સાંભળવા માંગતું ન હતું કે તે ભૂખ્યો નથી;
કોઈ એ સાંભળવા માંગતું ન હતું કે તેણે તેનું નામ મૂક્યું નથી
ગોબ્લેટ; એક પણ વ્યક્તિ પાસે હોય તેવું લાગતું નથી
નોંધ્યું કે તે ઉજવણીના મૂડમાં બિલકુલ ન હતો.
... લી જોર્ડને ગ્રિફિંડર બેનર શોધી કાઢ્યું હતું
ક્યાંકથી, અને તેણે તેને દોરવાનો આગ્રહ કર્યો
હેરીની આસપાસ ડગલો. હેરી ભાગી ન શક્યો;
જ્યારે પણ તેણે સીડી પર જવાનો પ્રયાસ કર્યો
શયનગૃહો, તેની આસપાસ ભીડ બંધ રેન્ક,
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




તેના પર બીજી બટરબીયર મજબૂર કરી, ક્રિપ્સ અને ભરણ
તેના હાથમાં મગફળી. ... દરેક વ્યક્તિ જાણવા માંગતો હતો
તેણે તે કેવી રીતે કર્યું, તેણે કેવી રીતે ડમ્બલડોરની છેતરપિંડી કરી
ઉંમર રેખા અને માં પોતાનું નામ મેળવવામાં સફળ રહ્યા
ગોબ્લેટ ...

"હું નથી," તેણે કહ્યું, વારંવાર, "મને ખબર નથી
તે કેવી રીતે થયું."

પરંતુ કોઈએ લીધેલી તમામ સૂચનાઓ માટે, તે કદાચ જેમ જ
બરાબર જવાબ આપ્યો નથી.

"હું થાકી ગયો છું!" તેણે લગભગ અડધા પછી આખરે ઘોંઘાટ કર્યો
કલાક "ના, ગંભીરતાથી, જ્યોર્જ - હું સૂઈ રહ્યો છું -"

તે રોનને શોધવા માટે કંઈપણ કરતાં વધુ ઇચ્છતો હતો
હર્મિઓન, થોડી સમજદારી શોધવા માટે, પરંતુ તેમાંથી એક પણ નહીં
કોમન રૂમમાં હોય તેવું લાગતું હતું. આગ્રહ રાખીને તેમણે
ઊંઘ માટે જરૂરી છે, અને લગભગ થોડી સપાટ
ક્રિવી ભાઈઓ જ્યારે તેઓ તેમની પાસે જવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
સીડીનો પગ, હેરી હલાવવામાં સફળ રહ્યો
દરેક જણ ઊતરે છે અને ઝડપથી શયનગૃહમાં ચઢી જાય છે
તે કરી શકે.

તેની મોટી રાહત માટે, તેણે જોયું કે રોન તેના પલંગ પર સૂતો હતો
અન્યથા ખાલી શયનગૃહમાં, હજુ પણ સંપૂર્ણ પોશાક પહેરેલ છે.
જ્યારે હેરીએ પાછળનો દરવાજો ખખડાવ્યો ત્યારે તેણે ઉપર જોયું
તેને

"તમે ક્યાં હતા?" હેરીએ કહ્યું.

"ઓહ હેલો," રોને કહ્યું.

તે હસી રહ્યો હતો, પરંતુ તે ખૂબ જ વિચિત્ર, તાણયુક્ત પ્રકારનું હતું
સ્મિત હેરીને અચાનક ખબર પડી કે તે છે
લી
તેની આસપાસ બાંધી હતી. તેણે તેને ઉપાડવાની ઉતાવળ કરી, પરંતુ તે
ખૂબ જ ચુસ્ત રીતે ગૂંથેલી હતી. રોન વગર પલંગ પર સૂઈ ગયો
ખસેડીને, હેરીને તેને દૂર કરવા માટે સંઘર્ષ કરતા જોઈ રહ્યો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




"તેથી," તેણે કહ્યું, જ્યારે હેરીએ આખરે કાઢી નાખ્યું
બેનર અને તેને એક ખૂણામાં ફેંકી દીધું.

“અભિનંદન. "

"તમારો મતલબ શું છે, અભિનંદન?" હેરીએ કહ્યું,
રોન તરફ જોતા. ચોક્કસપણે કંઈક ખોટું હતું
રોન જે રીતે હસતો હતો તે સાથે: તે વધુ જેવું હતું
મુંજવણ

“સારું... બીજું કોઈ એજ લાઇન પાર કરી શક્યું નથી,” કહ્યું
રોન. “ફ્રેડ અને જ્યોર્જ પણ નહીં. તમે શું વાપર્યું -
અદૃશ્યતા ડગલો?"

"અદૃશ્યતા ક્લોક મને તેના પર ન મેળવી શક્યો હોત
લાઇન,” હેરીએ ધીમેથી કહ્યું.

"ઓહ બરાબર," રોને કહ્યું. "મેં વિચાર્યુતમે મને કહ્યું હશે
જો તે ડગલો હોત ... કારણ કે તે બંનેને આવરી લેત
આપણામાંથી, તે નહીં? પરંતુ તમે બીજી રીત શોધી કાઢી
તમે?"

“સાંભળો,” હેરીએ કહ્યું, “મેં તેમાં મારું નામ નથી નાખ્યું
ગોબ્લેટ બીજા કોઈએ કર્યું હશે.”

રોને તેની ભમર ઉંચી કરી.

"તેઓ તે શેના માટે કરશે?"

"મને ખબર નથી," હેરીએ કહ્યું. તેને લાગ્યું કે તે ખૂબ જ અવાજ કરશે
મેલોડ્રામેટિક કહેવા માટે, "મને મારવા."

રોનની ભમર એટલી ઊંચી થઈ ગઈ કે તેઓ જોખમમાં હતા
તેના વાળમાં અદૃશ્ય થઈ જવું.

"તે ઠીક છે, તમે જાણો છો, તમે મને સત્ય કહી શકો છો," તેણે
જણાવ્યું હતું. "જો તમે નથી ઈચ્છતા કે બીજા બધાને ખબર પડે, તો સારું,
પણ મને ખબર નથી કે તું શા માટે જૂઠું બોલવાની તસ્દી લે છે
તેના માટે મુશ્કેલીમાં ન પડ્યા, શું તમે? ના તે મિત્ર
ફેટ લેડીઝ, તે વાયોલેટ, તેણીએ અમને બધાને પહેલેથી જ કહ્યું છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોર તમને પ્રવેશવા દે છે. એક હજાર ગેલિયન
ઈનામની રકમ, અરે? અને તમારે અંતે-
વર્ષ કસોટીઓ પણ. ..."

"મેં એ ગોબ્લેટમાં મારું નામ નથી નાખ્યું!" હેરીએ કહ્યું,
ગુસ્સે થવા લાગે છે.

"હા, ઠીક છે," રોને બરાબર એ જ શંકામાં કહ્યું
સેડ્રિક તરીકે સ્વર. "માત્ર તમે આજે સવારે કહ્યું હતું કે તમે કરશો
ગઈકાલે રાત્રે કર્યું છે, અને કોઈએ તમને જોયા નથી.
... હું મૂર્ખ નથી, તમે જાણો છો.

"તમે તેની ખૂબ સારી છાપ કરી રહ્યા છો," હેરી
સ્નેપ

"હા?" રોને કહ્યું, અને સ્મિતનો કોઈ પત્તો ન હતો,
દબાણ અથવા અન્યથા, હવે તેના ચહેરા પર. "તમે મેળવવા માંગો છો
બેડ પર, હેરી. હું અપેક્ષા રાખું છું કે તમારે વહેલા ઉઠવાની જરૂર પડશે
કાલે ફોટો-કોલ અથવા કંઈક માટે.

તેણે તેના ચારની આસપાસ બંધ લટકાઓ ઉખેડી નાખ્યા-
પોસ્ટર, હેરીને ત્યાં દરવાજા પાસે ઉભો રાખીને,
ઘેરા લાલ મખમલ પડદા તરફ જોવું, હવે છુપાઈ રહ્યું છે
થોડા લોકોમાંના એક જે તેને વિશ્વાસ હશે તેની ખાતરી હતી
તેને







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






લાકડીઓનું વજન

રવિવારે સવારે જ્યારે હેરી જાગ્યો, ત્યારે તે તેને લઈ ગયો
એક ક્ષણ યાદ રાખવાની કે તે શા માટે આટલો દુ:ખી લાગ્યો હતો અને
ચિંતિત પછી પાછલી રાતની સ્મૃતિ ફરી વળી
તેના ઉપર. તે બેઠો અને ના પડદા ફાડી નાખ્યા
તેના પોતાના ચાર-પોસ્ટર, રોન સાથે વાત કરવા, દબાણ કરવા માટે
રોન તેના પર વિશ્વાસ કરવા માટે - ફક્ત તે શોધવા માટે કે રોનનો પલંગ હતો
ખાલી તે દેખીતી રીતે જ નાસ્તો કરવા ગયો હતો.

હેરી પોશાક પહેર્યો અને સર્પાકાર દાદર નીચે ગયો
સામાન્ય રૂમ. જે ક્ષણે તે દેખાયો, ધ
જે લોકો નાસ્તો પૂરો કરી ચૂક્યા હતા તેઓ અંદર પ્રવેશ્યા
ફરી તાળીઓ. માં નીચે જવાની સંભાવના
ગ્રેટ હોલ અને બાકીના ગ્રિફિન્ડર્સનો સામનો કરવો
તેની સાથે અમુક પ્રકારના હીરોની જેમ વર્તવું, આમંત્રિત ન હતું;
તે હતું, જો કે, અથવા અહીં રહો અને પોતાને પરવાનગી આપો
ક્રિવી ભાઈઓ દ્વારા કોર્નર કરવામાં આવશે, જે બંને હતા
તેમને તેમની સાથે જોડાવા માટે પાગલપણામાં ઇશારો કર્યો. તે ચાલ્યો
નિશ્ચિતપણે પોટ્રેટ હોલ પર, તેને ખુલ્લું ધકેલ્યું,
તેમાંથી બહાર આવ્યો, અને પોતાની જાતને રૂબરૂ મળી
હર્મિઓન.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"હેલો," તેણીએ ટોસ્ટનો સ્ટેક પકડીને કહ્યું, જે
તેણી રૂમાલમાં વહન કરતી હતી. “હું તમને આ લાવ્યો છું. ...
ફરવા જવું છે?"

“સારું વિચાર,” હેરીએ કૃતજ્ઞતાપૂર્વક કહ્યું.

તેઓ નીચે ગયા, પ્રવેશદ્વાર ઓળંગ્યા
ઝડપથી ગ્રેટ હોલ તરફ જોયા વિના, અને હતા
ટૂંક સમયમાં લૉન તરફ સરોવર તરફ આગળ વધવું, જ્યાં
ડર્મસ્ટ્રાંગ જહાજ મૂર કરવામાં આવ્યું હતું, જે કાળા રીતે પ્રતિબિંબિત થયું હતું
પાણી. તે ઠંડી સવાર હતી, અને તેઓએ રાખ્યું
હેરીએ કહ્યું તેમ, હલનચલન કરીને, તેમના ટોસ્ટને મંચ કરી રહ્યા હતા
હર્મિઓન તેના ગયા પછી બરાબર શું થયું હતું
આગલી રાતે ગ્રિફિંડર ટેબલ. તેના અપાર માટે
રાહત, હર્મિઓને કોઈ પ્રશ્ન વિના તેની વાર્તા સ્વીકારી.

"સારું, અલબત્ત, હું જાણતો હતો કે તમે તમારી જાતમાં પ્રવેશ કર્યો નથી,"
તેણીએ કહ્યું જ્યારે તેણીએ તેણીને તેના વિશે કહેવાનું સમાપ્ત કર્યું
હોલની બહારની ચેમ્બરમાંનું દ્રશ્ય. "તમારા પર દેખાવ
જ્યારે ડમ્બલડોરે તમારું નામ વાંચ્યું ત્યારે ચહેરો! પરંતુ
પ્રશ્ન એ છે કે તેને કોણે મૂક્યું? કારણ કે મૂડીનું સાચું કહેવું છે,
હેરી... મને નથી લાગતું કે કોઈ વિદ્યાર્થીએ તે કર્યું હશે
... તેઓ ક્યારેય ગોબ્લેટને મૂર્ખ બનાવી શકશે નહીં, અથવા તેને પાર કરી શકશે નહીં
ડમ્બલડોરનું —”

"તમે રોનને જોયો છે?" હેરીએ વિક્ષેપ પાડ્યો.

હર્મિઓન અચકાઈ.

"એર્મ... હા... તે નાસ્તો કરી રહ્યો હતો," તેણીએ કહ્યું.

"શું તે હજી પણ વિચારે છે કે મેં મારી જાતમાં પ્રવેશ કર્યો છે?"

"સારું... ના, મને એવું નથી લાગતું... ખરેખર નથી," કહ્યું
હર્મિઓન અજીબ રીતે.

"તેનો અર્થ શું છે, 'ખરેખર નથી'?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ હેરી, તે સ્પષ્ટ નથી?" હર્મિઓને કહ્યું
નિરાશાજનક રીતે "તે ઈર્ષ્યા કરે છે!"



"ઈર્ષ્યા?" હેરીએ અવિશ્વસનીય રીતે કહ્યું. "ઈર્ષ્યા
શું? તે સામે પોતાની જાતને પ્રૉટ બનાવવા માંગે છે
આખી શાળા, શું તે?"

"જુઓ," હર્મિઓને ધીરજથી કહ્યું, "હંમેશા તમે જ છો
બધા ધ્યાન ખેંચે છે, તમે જાણો છો કે તે છે. હું જાણું છું કે તે નથી
તારી ભૂલ," હેરીને ખોલતા જોઈને તેણે ઝડપથી ઉમેર્યું
ગુસ્સે થઈને મોં. "હું જાણું છું કે તમે તે માટે પૂછતા નથી ... પરંતુ -
સારું - તમે જાણો છો, રોન પાસે તે બધા ભાઈઓ છે
ઘરે હરીફાઈ કરો, અને તમે તેના શ્રેષ્ઠ મિત્ર છો,
અને તમે ખરેખર પ્રસિદ્ધ છો - તે હંમેશા તેનાથી દૂર રહે છે
એક બાજુ જ્યારે પણ લોકો તમને જુએ છે, અને તે મૂકે છે
તેની સાથે, અને તેણે ક્યારેય તેનો ઉલ્લેખ કર્યો નથી, પરંતુ હું આ ધારું છું
માત્ર એક જ સમય બહુ વધારે છે. ..."

“સરસ,” હેરીએ કહ્યુંકડવાશથી “ખરેખર મહાન. તેને કહે
તે ઇચ્છે ત્યારે મારી પાસેથી હું અદલાબદલી કરીશ. તેની પાસેથી કહો
મને તેનું સ્વાગત છે. ... લોકો મારા તરફ ગભરાઈ રહ્યા છે
હું જ્યાં જાઉં ત્યાં કપાળ. ..."

"હું તેને કંઈ નથી કહેતી," હર્મિઓને ટૂંક સમયમાં કહ્યું.
"તેને જાતે કહો. આને ઉકેલવાનો આ એકમાત્ર રસ્તો છે.”

"હું તેને બનાવવાનો પ્રયાસ કરતો તેની પાછળ દોડતો નથી
મોટા થાઓ!" હેરીએ કહ્યું, એટલા જોરથી કે કેટલાય ઘુવડ એ
નજીકના વૃક્ષે એલાર્મમાં ઉડાન ભરી. "કદાચ તે માનશે
એકવાર મારી ગરદન તૂટી જાય પછી હું મારી જાતને માણી શકતો નથી
અથવા —”



"તે રમુજી નથી," હર્મિઓને શાંતિથી કહ્યું. "તે નથી
બિલકુલ રમુજી." તે અત્યંત બેચેન દેખાતી હતી. "હેરી,
હું વિચારી રહ્યો છું - તમે જાણો છો કે આપણે શું કરવાનું છે,
તમે નથી? તરત જ, જે ક્ષણ પર આપણે પાછા આવીએ છીએ
કિલ્લો?"

"હા, રોનને સારી કીક અપ આપો -"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સિરિયસને લખો. તમારે તેને શું છે તે જણાવવું પડશે
થયું તેણે તમને તેને પોસ્ટ પર રાખવા કહ્યું
હોગવર્ટ્સમાં જે ચાલી રહ્યું છે તે બધું. ... તે લગભગ છે
જાણે તેને આવું કંઈક થવાની અપેક્ષા હતી. આઈ
મારી સાથે ચર્મપત્ર અને એક ક્વિલ લાવ્યો - ”

"તેમાંથી બહાર આવ," હેરીએ તપાસ કરવા આસપાસ જોતાં કહ્યું
કે તેઓ સાંભળી શકાતા નથી, પરંતુ આધારો હતા
તદ્દન નિર્જન. “તે હમણાં જ દેશમાં પાછો આવ્યો
કારણ કે મારા ડાઘ વાગી ગયા છે. તે કદાચ આવશે
જો હું તેને કોઈની વાત કહું તો સીધો જ કિલ્લામાં ધસી જઈશ
મને ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટમાં દાખલ કર્યો - ”

"તે ઈચ્છે છે કે તમે તેને કહો," હર્મિઓને કડકાઈથી કહ્યું.
"તે કોઈપણ રીતે શોધી કાઢશે -"

"કેવી રીતે?"

"હેરી, આ ચૂપ રહેવાનું નથી," કહ્યું
હર્મિઓન, ખૂબ ગંભીરતાથી. "આ ટુર્નામેન્ટ પ્રખ્યાત છે,
અને તમે પ્રખ્યાત છો. જો ત્યાં ન હોય તો હું ખરેખર આશ્ચર્ય પામીશ
તમારા સ્પર્ધા વિશે દૈનિક પ્રોફેટમાં કંઈપણ. . . .
તમે પહેલેથી જ તમે જાણો છો- વિશે અડધા પુસ્તકોમાં છો
કોણ, તમે જાણો છો ... અને સિરિયસ તેને સાંભળવાનું પસંદ કરશે
તમારા તરફથી, હું જાણું છું કે તે કરશે."

"ઠીક છે, ઠીક છે, હું તેને લખીશ," હેરીએ ફેંકતા કહ્યું
તેનો તળાવમાં ટોસ્ટનો છેલ્લો ટુકડો. તે બંને ઉભા રહ્યા
અને તેને એક ક્ષણ માટે ત્યાં તરતા જોયો, એ પહેલાં
મોટી ટેન્ટેકલ પાણીમાંથી બહાર નીકળી અને તેને સ્કૂપ કરી
સપાટીની નીચે. પછી તેઓ કિલ્લામાં પાછા ફર્યા.

"હું કોના ઘુવડનો ઉપયોગ કરીશ?" હેરીએ તેઓની જેમ કહ્યું
સીડીઓ ચઢી. “તેણે મને હેડવિગનો ઉપયોગ ન કરવાનું કહ્યું
ફરી."

"રોનને પૂછો કે શું તમે ઉધાર લઈ શકો છો -"

"હું રોનને કંઈપણ પૂછતો નથી," હેરીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, શાળાના ઘુવડમાંથી એક ઉધાર લો, પછી, કોઈપણ
તેનો ઉપયોગ કરી શકે છે,” હર્મિઓને કહ્યું.

તેઓ ઓવલેરી સુધી ગયા હર્મિઓને હેરીને એ
ચર્મપત્રનો ટુકડો, ક્વિલ અને શાહીની બોટલ, પછી
પેર્ચ્સની લાંબી લાઇનોની આસપાસ લટાર માર્યો, જોઈ રહ્યો
બધા જુદા જુદા ઘુવડ, જ્યારે હેરી એ સામે બેઠો
દિવાલ અને તેનો પત્ર લખ્યો.

પ્રિય સિરિયસ,

તમે મને કહ્યું હતું કે તમને શું થઈ રહ્યું છે તેના પર પોસ્ટ રાખવા
હોગવર્ટ્સમાં, તેથી અહીં જાય છે - મને ખબર નથી કે તમે કર્યું છે કે નહીં
સાંભળ્યું છે, પરંતુ ટ્રાઇ-વિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ આ થઈ રહ્યું છે
વર્ષ અને શનિવારે રાત્રે મને ચોથા તરીકે પસંદ કરવામાં આવ્યો
ચેમ્પિયન મને ખબર નથી કે ગોબ્લેટમાં મારું નામ કોણે મૂક્યું
ઓફ ફાયર, કારણ કે હું અન્ય હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન નહોતો
  છે,  થી

તેણે આ બિંદુએ થોભો, વિચાર્યું. તેની ઇચ્છા હતી
ચિંતાના મોટા વજન વિશે કંઈક કહો
છેલ્લા સમયથી તેની છાતીમાં સ્થાયી થયા હોય તેવું લાગતું હતું
રાત્રે, પરંતુ તે આમાં કેવી રીતે ભાષાંતર કરવું તે વિચારી શક્યો નહીં
શબ્દો, તેથી તેણે ફક્ત તેની ક્વિલ પાછી શાહીમાં ડુબાડી
બોટલ અને લખ્યું,

આશા છે કે તમે ઠીક છો, અને બકબીક - હેરી



"સમાપ્ત," તેણે હર્મિઓનને કહ્યું, તેના પગ પર આવીને
તેના ઝભ્ભોમાંથી સ્ટ્રો સાફ કરી રહ્યા છીએ. આ સમયે, હેડવિગ આવ્યો
તેના ખભા પર નીચે લહેરાવી અને તેણીને પકડી રાખી
પગ

"હું તમારો ઉપયોગ કરી શકતો નથી," હેરીએ તેને આસપાસ જોઈને કહ્યું
શાળા ઘુવડ. “મારે આમાંથી એકનો ઉપયોગ કરવો પડશે. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેડવિગે ખૂબ જોરથી હૂટ આપ્યો અને અચાનક ઉપડ્યો
કે તેના ટેલોન્સ તેના ખભામાં કાપી નાખે છે. તેણીએ તેણીને રાખી હતી
જ્યારે તે તેનો પત્ર બાંધી રહ્યો હતો તે સમય સુધી હેરીને પાછો ફર્યો
મોટા કોઠાર ઘુવડનો પગ. જ્યારે કોઠાર ઘુવડ હતી
ઉડી ગયો, હેરી હેડવિગને સ્ટ્રોક કરવા માટે પહોંચ્યો, પરંતુ તેણી
તેણીની ચાંચને ગુસ્સે થઈને દબાવી અને ઉપર ચઢી ગઈ
રેફ્ટર્સ પહોંચની બહાર.

"પહેલા રોન, પછી તમે," હેરીએ ગુસ્સાથી કહ્યું. "આ નથી
મારી ભુલ."

જો હેરીએ વિચાર્યું હોત કે બાબતો સુધરશે
એકવાર દરેકને તેના હોવાના વિચારની આદત પડી ગઈ
ચેમ્પિયન, બીજા દિવસે તેને કેવી રીતે બતાવ્યું
તે ભૂલથી હતો. તે હવે બાકીનાને ટાળી શક્યો નહીં
એકવાર તે પાઠ પર પાછો આવ્યો - અને તે હતું
સ્પષ્ટ કરો કે બાકીની શાળા, જેમ કે
ગ્રિફિન્ડર્સે વિચાર્યું કે હેરીએ પોતાને માટે પ્રવેશ કર્યો છે
ટુર્નામેન્ટ. જો કે, ગ્રિફિન્ડર્સથી વિપરીત,
તેઓ પ્રભાવિત જણાતા ન હતા.

હફલપફ્સ, જે સામાન્ય રીતે ઉત્તમ શરતો પર હતા
ગ્રિફિન્ડર્સ સાથે, નોંધપાત્ર રીતે ઠંડુ થઈ ગયું હતું
તેમને સમગ્ર ઘણો તરફ. એક હર્બોલોજી પાઠ
આ દર્શાવવા માટે પૂરતું હતું. તે સ્પષ્ટ હતું કે ધ
હફલપફ્સને લાગ્યું કે હેરીએ તેમની ચોરી કરી છે
ચેમ્પિયનનો મહિમા; એક લાગણી વધી ગઈ, કદાચ, દ્વારા
હકીકત એ છે કે હફલપફ હાઉસ ખૂબ જ દુર્લભ છેતમને કોઈ મળ્યું
મહિમા, અને તે સેડ્રિક એ થોડા લોકોમાંનો એક હતો જેમની પાસે હતી
ગ્રિફિંડરને એક જ વાર હરાવ્યું છે
ક્વિડિચ. એર્ની મેકમિલન અને જસ્ટિન ફિન્ચ-
ફ્લેચલી, જેની સાથે હેરી સામાન્ય રીતે ખૂબ સારી રીતે ચાલતો હતો,
તેઓ રીપોટ કરતા હોવા છતાં તેમની સાથે વાત કરી ન હતી
એક જ ટ્રે પર બલ્બ ઉછળતા હતા - જો કે તેઓએ કર્યું
જ્યારે કોઈ બાઉન્સિંગ થાય ત્યારે તેના બદલે અપ્રિય રીતે હસો
હેરીની પકડમાંથી બલ્બ સળવળાટથી છૂટી ગયો અને તેને માર્યો
તેના ચહેરા પર સખત. રોન હેરી સાથે વાત કરતો ન હતો
ક્યાં તો હર્મિઓન તેમની વચ્ચે બેઠી, ખૂબ બનાવે છે
જબરદસ્તી વાતચીત, પરંતુ તેમ છતાં બંનેએ તેણીને જવાબ આપ્યો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સામાન્ય રીતે, તેઓ દરેક સાથે આંખનો સંપર્ક કરવાનું ટાળતા હતા
અન્ય હેરીએ વિચાર્યું કે પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ પણ લાગે છે
તેની સાથે દૂર - પરંતુ તે પછી, તેણીની વડા હતી
હફલપફ હાઉસ.

તે હેગ્રીડને જોવાની રાહ જોતો હશે
સામાન્ય સંજોગોમાં, પરંતુ જાદુઈ કાળજી
જીવોનો અર્થ સ્લિથરિન્સને પણ જોવાનો હતો - પ્રથમ
ત્યારથી તે તેમની સાથે સામ-સામે આવશે
ચેમ્પિયન બનવું.

અનુમાન મુજબ, માલફોય તેની સાથે હેગ્રીડની કેબિનમાં પહોંચ્યો
પરિચિત ઉપહાસ નિશ્ચિતપણે જગ્યાએ.

"આહ, જુઓ, છોકરાઓ, તે ચેમ્પિયન છે," તેણે ક્રેબેને કહ્યું
અને ગોયલ તે ક્ષણે જ્યારે તે હેરીના કાનમાં આવ્યો.
"તમારી ઓટોગ્રાફ બુક્સ મળી છે? સહી મેળવો વધુ સારું
હવે, કારણ કે મને શંકા છે કે તે ખૂબ આસપાસ હશે
લાંબા સમય સુધી ... ટ્રાઇવિઝાર્ડના અડધા ચેમ્પિયન મૃત્યુ પામ્યા છે ...
તમે કેટલા સમય સુધી ટકી રહેવાના છો, પોટર?

પ્રથમ કાર્યમાં દસ મિનિટ મારી શરત છે.”

 અને   , પરંતુ
માલફોયને ત્યાં રોકવું પડ્યું, કારણ કે હેગ્રીડ બહાર આવ્યો
તેની કેબિનના પાછળના ભાગમાંથી એક ટીટરિંગ ટાવરને સંતુલિત કરી રહ્યું છે
ક્રેટ્સનો, દરેકમાં ખૂબ મોટો બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ હોય છે
સ્ક્રુટ. વર્ગની ભયાનકતા માટે, હેગ્રીડ આગળ વધ્યો
સમજાવો કે સ્ક્રુટ્સ માર્યા ગયા હતા
એક બીજામાં પેન્ટ-અપ ઊર્જાનો અતિરેક હતો, અને
કે ઉકેલ દરેક વિદ્યાર્થી માટે એ ઠીક કરવા માટે હશે
એક સ્ક્રુટ પર કાબૂમાં રાખો અને તેને ટૂંકા ચાલવા માટે લઈ જાઓ. આ
આ યોજના વિશે માત્ર સારી બાબત એ હતી કે તે વિચલિત થઈ
સંપૂર્ણપણે માલફોય.

"આ વસ્તુને ફરવા લઈ જાવ?" તેણે નારાજગીમાં પુનરાવર્તન કર્યું,
એક બોક્સ માં . “અને બરાબર ક્યાં છે
અમે કાબૂમાં રાખવું ઠીક માનવામાં આવે છે? સ્ટિંગની આસપાસ, ધ
બ્લાસ્ટિંગ એન્ડ, અથવા સકર?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મધ્યમને ફેરવો," હેગ્રીડે દર્શાવતા કહ્યું. “એર
- તમે તમારા ડ્રેગન-હાઈડ ગ્લોવ્ઝ પહેરવા ઈચ્છો છો,
' વધારાની સાવચેતી તરીકે, જેમ કે. હેરી - તમે આવો
અહીં મને આ મોટામાં મદદ કરો. ..."

જોકે, હેગ્રીડનો વાસ્તવિક હેતુ હેરી સાથે વાત કરવાનો હતો
બાકીના વર્ગથી દૂર. ત્યાં સુધી તેણે રાહ જોઈ
બાકીના દરેક લોકો તેમના સ્ક્રુટ્સ સાથે રવાના થઈ ગયા હતા
હેરી તરફ વળ્યો અને ખૂબ જ ગંભીરતાથી કહ્યું, “તો - યાર
હરીફાઈ, હેરી. ટુર્નામેન્ટમાં . શાળા
ચેમ્પિયન."

"ચેમ્પિયનમાંથી એક," હેરીએ તેને સુધાર્યો.

હેગ્રીડની ભમરોની કાળી આંખો નીચે ખૂબ જ બેચેન દેખાતી હતી
તેની જંગલી ભમર.

"સમજ નથી આવતું કે કોણે યે આમાં મૂક્યું, હેરી?"

"તમે માનો છો કે મેં તે કર્યું નથી, તો?" હેરીએ કહ્યું,
કૃતજ્ઞતાના ધસારાને મુશ્કેલીથી છુપાવીને તેણે અનુભવ્યું
હેગ્રીડના શબ્દોમાં.

"'કોર્સ હું કરું છું," હેગ્રીડે બૂમ પાડી. "યે કહો કે તે તમે જ હતા,
અને 'હું માનું છું યે - અને' ડમ્બલડોર માને છે, અને'
બધા."

"કાશ મને ખબર હોત કે આ કોણે કર્યું," હેરીએ કડવાશથી કહ્યું.

તેમની જોડીએ લૉન પર જોયું; વર્ગ
હવે વ્યાપકપણે પથરાયેલું હતું, અને બધા જ મોટી મુશ્કેલીમાં હતા.
સ્ક્રુટ્સ હવે ત્રણ ફૂટથી વધુ લાંબા હતા, અને
અત્યંત શક્તિશાળી. હવે શેલ-લેસ અને રંગહીન નથી,
તેઓ એક પ્રકારનું જાડા, રાખોડી, ચળકતા વિકાસ પામ્યા હતા
બખ્તર તેઓ વિશાળ વચ્ચેના ક્રોસ જેવા દેખાતા હતા
વીંછી અને વિસ્તરેલ કરચલાં — પરંતુ હજુ પણ વગર
ઓળખી શકાય તેવું માથું અથવા આંખો. તેઓ બની ગયા હતા
અત્યંત મજબૂત અને નિયંત્રિત કરવા માટે ખૂબ જ મુશ્કેલ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"એવું લાગે છે કે તેઓ મજામાં છે, શું તેઓ નથી?" હેગ્રીડે કહ્યું
ખુશીથી હેરીએ ધાર્યું કે તે આ વિશે વાત કરી રહ્યો છે
, કારણ કે તેના ક્લાસના મિત્રો ચોક્કસપણે ન હતા;
દરેક સમયે અને પછી, એક ભયજનક ધડાકા સાથે, એક
સ્ક્રુટ્સના છેડા વિસ્ફોટ થશે, જેના કારણે તે ગોળીબાર કરશે
આગળ કેટલાક યાર્ડ, અને એક કરતાં વધુ વ્યક્તિ હતી
તેમના પેટ પર સાથે ખેંચવામાં આવી રહી છે, પ્રયાસ
તેમના પગ પર પાછા આવવા માટે અત્યંત.

"આહ, મને ખબર નથી, હેરી," હેગ્રીડે અચાનક નિસાસો નાખ્યો,
ચિંતિત અભિવ્યક્તિ સાથે તેની તરફ નીચે જોવું
તેના ચહેરા પર. “સ્કૂલ ચેમ્પિયન... બધું જ સારું લાગે છે
તમારી સાથે થાય છે, એવું નથી?"

હેરીએ જવાબ ન આપ્યો. હા, બધું જ લાગતું હતું
તેની સાથે થાય છે ... તે વધુ કે ઓછું શું હતું
હર્મિઓને કહ્યું હતું કે તેઓ આસપાસ ચાલ્યા ગયા હતા
તળાવ, અને તે કારણ હતું, તેના અનુસાર, તે
રોન હવે તેની સાથે વાત કરતો ન હતો.

પછીના થોડા દિવસો હેરી માટે સૌથી ખરાબ હતા
હોગવર્ટ્સ. સૌથી નજીક તે ક્યારેય જેવી લાગણી માટે આવ્યો હતો
આ તે મહિના દરમિયાન હતું, તેના બીજા મહિનામાં
વર્ષ, જ્યારે શાળાનો મોટો ભાગ શંકાસ્પદ હતો
તેણે તેના સાથી વિદ્યાર્થીઓ પર હુમલો કર્યો. પરંતુ રોન પાસે હતો
ત્યારે તેની બાજુમાં હતો. તેણે વિચાર્યું કે તેની પાસે હોઈ શકે છે
જો તે કરી શકે તો શાળાના બાકીના વર્તનનો સામનો કરે છે
માત્ર એક મિત્ર તરીકે રોનને પાછો મળ્યો છેડી, પરંતુ તે ન હતો
જો રોન તેની સાથે વાત કરવા માટે પ્રયત્ન કરશે અને રોનને સમજાવશે
કરવા માંગતા ન હતા. તેમ છતાં, તે અણગમો સાથે એકલતા હતી
ચારે બાજુથી તેના પર રેડવું.

તે હફલપફ્સના વલણને સમજી શકે છે, ભલે
તેને તે ગમ્યું નહીં; તેઓ તેમના પોતાના ચેમ્પિયન હતા
આધાર તેણે દુષ્ટ કરતાં ઓછી કંઈ અપેક્ષા રાખી ન હતી
સ્લિથરિન્સ તરફથી અપમાન - તે ખૂબ જ હતો
ત્યાં અપ્રિય અને હંમેશા રહ્યો હતો, કારણ કે તે
ગ્રિફિંડરે તેમને ઘણી વાર હરાવવામાં મદદ કરી હતી
ક્વિડિચ અને ઇન્ટર-હાઉસ ચેમ્પિયનશિપમાં. પણ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેને આશા હતી કે રેવેનક્લોઝને તે મળી ગયું હશે
તેમના હૃદય તેને સેડ્રિક જેટલું સમર્થન આપે છે. તેમણે
જોકે ખોટું હતું. મોટા ભાગના રેવેનક્લોઝ લાગતું હતું
લાગે છે કે તે પોતાની જાતને થોડી કમાવવા માટે ભયાવહ હતો
તેના સ્વીકારવામાં ગોબ્લેટને છેતરીને વધુ ખ્યાતિ
નામ

પછી ત્યાં હકીકત એ છે કે સેડ્રિકનો ભાગ દેખાતો હતો
એક ચેમ્પિયન તેના કરતા ઘણું વધારે છે. અપવાદરૂપે
ઉદાર, તેના સીધા નાક સાથે, ઘેરા વાળ અને ભૂખરા
આંખો, કોણ વધુ મેળવતું હતું તે કહેવું મુશ્કેલ હતું
આ દિવસોમાં પ્રશંસા, સેડ્રિક અથવા વિક્ટર ક્રુમ. હેરી
વાસ્તવમાં એ જ છઠ્ઠા વર્ષની છોકરીઓ જોઈ હતી જે હતી
ક્રુમનો ઓટોગ્રાફ મેળવવા માટે ખૂબ ઉત્સુક છે અને સેડ્રિકને વિનંતી કરે છે
એક બપોરના સમયે તેમની સ્કૂલ બેગ પર સહી કરો.

દરમિયાન સિરિયસ, હેડવિગ તરફથી કોઈ જવાબ મળ્યો ન હતો
પ્રોફેસર, તેની નજીક ક્યાંય આવવાનો ઇનકાર કરી રહ્યો હતો
ટ્રેલોની તેના મૃત્યુની આગાહી કરતા હતા
સામાન્ય કરતાં નિશ્ચિતતા, અને તેણે આટલું ખરાબ કર્યું
પ્રોફેસર ફ્લિટવિકના વર્ગમાં આભૂષણોને બોલાવવા તે
તેને વધારાનું હોમવર્ક આપવામાં આવ્યું હતું - એક માત્ર વ્યક્તિ
નેવિલ સિવાય કોઈપણ મેળવો.

"તે ખરેખર એટલું મુશ્કેલ નથી, હેરી," હર્મિઓને પ્રયાસ કર્યો
તેમણે ફ્લિટવિકનો વર્ગ છોડ્યો ત્યારે તેને આશ્વાસન આપો - તેણી પાસે હતી
તેના માટે આખા રૂમમાં વસ્તુઓને ઝૂમ કરી રહી છે
પાઠ, જાણે કે તે કોઈ વિચિત્ર ચુંબક હોય
બોર્ડ ડસ્ટર્સ, વેસ્ટપેપર બાસ્કેટ અને
લ્યુનાસ્કોપ્સ “તમે બરાબર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહ્યા ન હતા



"આશ્ચર્ય છે કે તે શા માટે હતું," હેરીએ અંધારામાં સેડ્રિક તરીકે કહ્યું
 ભૂતકાળમાં ચાલ્યો, એક વિશાળ જૂથ દ્વારા ઘેરાયેલો
સરળ છોકરીઓ, જેમાંથી બધા હેરી તરફ જોતા હતા
જોકે તે ખાસ કરીને મોટા બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ હતા
સ્ક્રુટ. "હજુ પણ - વાંધો નહીં, અરે? માટે ડબલ પોશન
આ બપોરની રાહ જુઓ. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડબલ પોશન હંમેશા ભયાનક અનુભવ હતો, પરંતુ
આ દિવસોમાં તે ત્રાસથી ઓછું ન હતું. બંધ રહી
સ્નેપ અને સાથે દોઢ કલાક માટે અંધારકોટડીમાં
સ્લિથરિન, જેમાંથી બધા જ નક્કી કરતા હતા
હેરીને હિંમત કરવા માટે શક્ય તેટલી સજા કરો
શાળા ચેમ્પિયન બનવું, લગભગ સૌથી વધુ હતું
હેરી કલ્પના કરી શકે તેવી અપ્રિય વસ્તુ. તેમણે
પહેલાથી જ એક શુક્રવારના મૂલ્ય દ્વારા સંઘર્ષ કર્યો, સાથે
તેની બાજુમાં બેઠેલી હર્મિઓન "તેમને અવગણો,
તેમને અવગણો, તેમને અવગણો” તેણીના શ્વાસ હેઠળ, અને તે
આજે શા માટે વધુ સારું હોવું જોઈએ તે જોઈ શક્યું નથી.

જ્યારે તે અને હર્મિઓન સ્નેપના અંધારકોટડી પર પહોંચ્યા
બપોરના ભોજન પછી, તેઓએ સ્લિથરિન બહાર રાહ જોતા જોયા,
તેમાંના દરેકે એક મોટો બેજ પહેર્યો છે
તેના અથવા તેણીના ઝભ્ભો આગળ. એક જંગલી ક્ષણ માટે
હેરીએ વિચાર્યું કે તેઓ .... બેજ - પછી તે
જોયું કે તેઓ બધા એક જ સંદેશ ધરાવે છે, તેજસ્વીમાં
લાલ અક્ષરો જે ઝાંખા પ્રકાશમાં તેજસ્વી રીતે બળી જાય છે
ભૂગર્ભ માર્ગ:

  ને સપોર્ટ કરો -

વાસ્તવિક હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન

"તેમની જેમ, પોટર?" માલફોયે હેરી તરીકે મોટેથી કહ્યું
સંપર્ક. "અને આ બધું તેઓ નથી કરતા - જુઓ!"

તેણે તેનો બેજ તેની છાતીમાં દબાવ્યો, અને સંદેશ
તે અદૃશ્ય થઈ ગયું, તેના સ્થાને અન્ય એક દ્વારા લેવા માટે,
જે લીલો ચમકતો હતો:

કુંભાર દુર્ગંધ મારે છે

સ્લિથરિન હાસ્ય સાથે રડ્યા. તેમાંના બધા
તેમના બેજ પણ દબાવી દીધા, જ્યાં સુધી  સંદેશ ન આવે
હેરીની આજુબાજુ  ચમકતી હતી. તેણે અનુભવ્યું
તેના ચહેરા અને ગરદનમાં ગરમી વધે છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ ખૂબ જ રમુજી," હર્મિઓને પેન્સીને કટાક્ષમાં કહ્યું
પાર્કિન્સન અને તેની સ્લીથરિન છોકરીઓની ગેંગ, જેઓ હતા
કોઈપણ કરતાં સખત હસવું, "ખરેખર વિનોદી."

રોન ડીન અને સાથે દિવાલ સામે ઊભો હતો
સીમસ. તે હસતો ન હતો, પણ વળગી રહ્યો ન હતો
હેરી માટે પણ.

"એક જોઈએ છે, ગ્રેન્જર?" માલફોયે એ કહ્યું
હર્મિઓનને બેજ. "મારી પાસે ભાર છે. પરંતુ સ્પર્શ કરશો નહીં
મારો હાથ, હવે. મેં હમણાં જ તેને ધોઈ નાખ્યું છે, તમે જુઓ; નથી માંગતા
કાદવનું લોહી તેને કાપી નાખે છે."

કેટલાક ગુસ્સો હેરી દિવસોથી અનુભવી રહ્યો હતો
અને દિવસો તેની છાતીમાં બંધ થઈને ફૂટતા હોય તેવું લાગતું હતું.
તે વિચારે તે પહેલાં તે તેની લાકડી માટે પહોંચી ગયો હતો
તે શું કરી રહ્યો હતો. આજુબાજુના લોકો દોડી આવ્યા હતા
માર્ગની બહાર, કોરિડોરની પાછળ પાછળ.

"હેરી!" હર્મિઓને ચેતવણી આપતા કહ્યું.

“ચાલો, તો પછી, પોટર,” માલફોયે બહાર કાઢીને શાંતિથી કહ્યું
તેની પોતાની લાકડી. "મૂડી તમારી સંભાળ રાખવા માટે અહીં નથી
હવે - તે કરો, જો તમારામાં હિંમત હોય તો - "

થોડીવાર માટે, તેઓએ એકબીજાની આંખોમાં જોયું,
પછી, બરાબર તે જ સમયે, બંનેએ અભિનય કર્યો.

"ફર્નનક્યુલસવી" હેરીએ બૂમ પાડી.

"ડેન્સાઉજીઓવીએ માલફોયને ચીસો પાડી.

બંને લાકડીમાંથી પ્રકાશના જેટ્સ એકબીજા સાથે અથડાયા
મિડ એર, અને એન્ગલ પર રિકોચેટેડ - હેરી હિટ
ચહેરા પર ગોયલ અને માલ્ફોતમે હર્માઇનીને ફટકારી છે. ગોયલ
 અને તેના નાક, જ્યાં મહાન તેના હાથ મૂકો
નીચ બોઇલ્સ ઉભરાઈ રહ્યા હતા - હર્મિઓન, ધૂમ મચાવી રહી
ગભરાટમાં, તેણીનું મોં પકડ્યું હતું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હર્મિઓન!"



રોન શું ખોટું છે તે જોવા માટે ઉતાવળમાં આગળ વધ્યો હતો
તેણીના; હેરીએ ફરીને જોયું કે રોન હર્મિઓનીને ખેંચી રહ્યો છે
તેના ચહેરા પરથી હાથ દૂર કરો. તે એક સુંદર દૃશ્ય ન હતું.
હર્મિઓનના આગળના દાંત - પહેલાથી જ સરેરાશ કરતા મોટા
- હવે ચિંતાજનક દરે વધી રહ્યા હતા; તે હતી
તેના દાંતની જેમ વધુ અને વધુ બીવરની જેમ જોવું
વિસ્તરેલ, તેના નીચેના હોઠની પાછળ, તેની રામરામ તરફ -
ગભરાટ-અસરગ્રસ્ત, તેણીએ તેમને અનુભવ્યું અને ભયભીત થવા દો
રડવું

"અને આ બધો ઘોંઘાટ શેનો છે?" એક નરમ, ઘોર કહ્યું
અવાજ

સ્નેપ આવી ગયો હતો. સ્લિથરિન્સ આપવા માટે બૂમ પાડી
તેમના ખુલાસાઓ; સ્નેપે લાંબી પીળી આંગળી ચીંધી
માલફોય પર અને કહ્યું, "સમજાવો."

"પોટરે મારા પર હુમલો કર્યો, સર -"

"અમે એક જ સમયે એકબીજા પર હુમલો કર્યો!" હેરી
બૂમો પાડી

“ — અને તેણે ગોયલને ફટકાર્યો — જુઓ —”

સ્નેપે ગોયલની તપાસ કરી, જેનો ચહેરો હવે મળતો આવે છે
કંઈક કે જે પુસ્તકમાં ઘરે હશે
ઝેરી ફૂગ પર.

"હોસ્પિટલ વિંગ, ગોયલ," સ્નેપે શાંતિથી કહ્યું.

"માલફોયને હર્માઇની મળી!" રોને કહ્યું. "લૂ/ડી"

તેણે હર્મિઓનને સ્નેપને તેના દાંત બતાવવા દબાણ કર્યું - તેણી
તેમના હાથથી તેમને છુપાવવા માટે તેણી શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કરી રહી હતી,
જો કે આ મુશ્કેલ હતું કારણ કે તેઓ હવે મોટા થઈ ગયા હતા
તેણીના કોલરની પાછળ. પેન્સી પાર્કિન્સન અને અન્ય







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સ્લિથરિન છોકરીઓ મૌન હસવાથી બમણી થઈ ગઈ હતી,
સ્નેપની પીઠ પાછળથી હર્મિઓન તરફ ઈશારો કરે છે.

સ્નેપે હર્મિઓન તરફ ઠંડી નજરે જોયું, પછી કહ્યું, “હું ના જોઉં છું
તફાવત."

હર્મિઓને એક ધૂમ મચાવી; તેની આંખો આંસુઓથી ભરાઈ ગઈ,
તેણીએ તેણીની એડી ચાલુ કરી અને દોડી, બધી રીતે ઉપર દોડી
કોરિડોર અને દૃષ્ટિની બહાર.

તે નસીબદાર હતું, કદાચ, હેરી અને રોન બંને
તે જ સમયે સ્નેપ પર બૂમો પાડવાનું શરૂ કર્યું; નસીબદાર
તેમના અવાજો પથ્થરની કોરિડોરમાં ખૂબ જ ગુંજતા હતા, માટે
મૂંઝવણભર્યા દિનમાં, તેના માટે સાંભળવું અશક્ય હતું
બરાબર શું તેઓ તેને બોલાવતા હતા. તેને ભાવાર્થ મળ્યો,
જો કે

"ચાલો જોઈએ," તેણે તેના સિલ્કી અવાજમાં કહ્યું. “પચાસ પોઈન્ટ
 તરફથી અને પોટર અને દરેક માટે અટકાયત
વેસ્લી. હવે અંદર જાઓ, અથવા તે એક અઠવાડિયાનું મૂલ્ય હશે
અટકાયત."

હેરીના કાન રણકતા હતા. તેનો અન્યાય થયો
તે સ્નેપને એક હજાર સ્લિમીમાં શાપ આપવા માંગે છે
ટુકડાઓ તેણે સ્નેપને પસાર કર્યો, રોન સાથે ચાલ્યો
અંધારકોટડી પાછળ, અને તેની બેગ નીચે સ્લેમ
ટેબલ. રોન પણ ગુસ્સાથી ધ્રૂજી રહ્યો હતો — માટે
ક્ષણ, એવું લાગ્યું કે બધું પાછું આવી ગયું છે
તેમની વચ્ચે સામાન્ય, પરંતુ પછી રોન વળ્યો અને બેઠો
હેરીને છોડીને તેના બદલે ડીન અને સીમસ સાથે નીચે
તેના ટેબલ પર એકલા. અંધારકોટડીની બીજી બાજુએ,
માલફોયે સ્નેપ તરફ પીઠ ફેરવી અને તેને દબાવ્યો
બેજ, હસવું.   ફરી એકવાર ચમકી
સમગ્ર રૂમમાં.

પાઠ શરૂ થતાં જ હેરી સ્નેપ તરફ જોઈને બેઠો હતો,
તેની સાથે થઈ રહેલી ભયાનક વસ્તુઓનું ચિત્રણ. ... જો માત્ર
તે જાણતો હતો કે ક્રુસિએટસ શાપ કેવી રીતે કરવો ... તેની પાસે હશે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે સ્પાઈડર જેમ તેની પીઠ પર ફ્લેટ સ્નેપ,  અને
ઝબૂકવું ...

"એન્ટિડોટ્સ!" સ્નેપે એ બધાની આસપાસ જોઈને કહ્યું,
તેની ઠંડી કાળી આંખો અપ્રિય રીતે ચમકતી હતી. “તમે
બધાએ હવે તમારી વાનગીઓ તૈયાર કરી લેવી જોઈએ. તું મને જોઈએ છે
તેમને કાળજીપૂર્વક ઉકાળવા માટે, અને પછી, અમે પસંદ કરીશું
કોઈ વ્યક્તિ જેની પર એક પરીક્ષણ કરવા માટે. ..."

સ્નેપની આંખો હેરીને મળી અને હેરી જાણતો હતો કે શું હતું
આવતા સ્નેપ તેને ઝેર આપવા જઈ રહ્યો હતો. હેરી
તેની કઢાઈ ઉપાડવાની અને દોડવાની કલ્પના કરી
વર્ગની આગળ, અને તેને ' પર નીચે લાવી
ચીકણું માથું -

અને પછી અંધારકોટડીનો દરવાજો ખખડાવ્યો
હેરીના વિચારો.

તે કોલિન ક્રિવી હતો; તે રૂમમાં ઘૂસી ગયો,
હેરી તરફ ધસી ગયો અને સ્નેપના ડેસ્ક પર ગયો
રૂમની આગળ.

"હા?" સ્નેપે કડકાઈથી કહ્યું.

“કૃપા કરીને, સર, મારે હેરી પોટર લેવાનું છે
ઉપરના માળે."

સ્નેપે તેના હૂક કરેલા નાકને કોલિન તરફ જોયું, જેની
તેના આતુર ચહેરા પરથી સ્મિત ઓસરી ગયું.

"પોટર પાસે પોશનનો બીજો કલાક પૂરો કરવાનો છે," કહ્યું
ઠંડીથી સ્નેપ કરો. “તે જ્યારે આ વર્ગમાં આવશે ત્યારે ઉપરના માળે આવશે
સમાપ્ત થાય છે."

કોલિન ગુલાબી થઈ ગયો.

“સર — સર, મિસ્ટર બેગમેન તેને ઈચ્છે છે,” તેણે કહ્યું
નર્વસ રીતે “બધા ચેમ્પિયનને જવું પડશે, મને લાગે છે
તેઓ ફોટોગ્રાફ્સ લેવા માંગે છે. ..."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેની પાસે જે પણ હતું તે આપ્યું હોત
કોલિનને તે છેલ્લા કેટલાક શબ્દો કહેતા અટકાવ્યા. તેમણે
રોન તરફ અડધી નજર નાખી, પણ રોન તાકી રહ્યો
નિશ્ચિતપણે છત પર.

"ખૂબ સારું, ખૂબ સારું," સ્નેપ બોલ્યો. “કુંભાર, છોડો
તમારી વસ્તુઓ અહીં, હું ઈચ્છું છું કે તમે પછીથી અહીં પાછા આવો
તમારા મારણનું પરીક્ષણ કરો."

"કૃપા કરીને, સર - તેણે તેની વસ્તુઓ તેની સાથે લેવી પડશે,"
કોલિન . "બધા ચેમ્પિયન -"

"ખૂબ સરસ" સ્નેપે કહ્યું. "કુંભાર - તમારી બેગ લો અને
મારી નજરમાંથી દૂર થઈ જાવ!"

હેરી તેની બેગ તેના ખભા પર ફેરવીને ઊભો થયો અને
દરવાજા તરફ પ્રયાણ કર્યું. જેમ જેમ તે પસાર થતો હતો
 ડેસ્ક,   તેના પર ફ્લેશ
દરેક દિશા

"તે અદ્ભુત છે, તે નથી, હેરી?" કોલિને શરૂ કરીને કહ્યું
હેરીએ અંધારકોટડી બંધ કરી તે ક્ષણે બોલો
તેની પાછળનો દરવાજો. "તે નથી, છતાં? તમે હોવા
ચેમ્પિયન?"

"હા, ખરેખર અદ્ભુત," હેરીએ તેઓ સેટ થતાં ભારે કહ્યું
પ્રવેશ હૉલમાં પગથિયા તરફ જાઓ. "શું કરવું
તેઓને ફોટા જોઈએ છે, કોલિન?"

"દૈનિક પ્રોફેટ, મને લાગે છે!"

“સરસ,” હેરી ડલીએ કહ્યું. “મને જે જોઈએ છે તે બરાબર છે. વધુ
પ્રચાર."

"સારા નસીબ!" જ્યારે તેઓ પહોંચ્યા ત્યારે કોલિને કહ્યું
જમણો ઓરડો. હેરીએ દરવાજો ખખડાવ્યો અને અંદર પ્રવેશ્યો.

તે એકદમ નાના વર્ગખંડમાં હતો; મોટા ભાગના ડેસ્ક
રૂમની પાછળ ધકેલી દેવામાં આવ્યો હતો,

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મધ્યમાં મોટી જગ્યા છોડીને; તેમાંથી ત્રણ,
જો કે, ની સામે એન્ડ-ટુ-એન્ડ મૂકવામાં આવ્યું હતું
બ્લેકબોર્ડ અને મખમલની લાંબી લંબાઈ સાથે આવરી લેવામાં આવે છે.
મખમલની પાછળ પાંચ ખુરશીઓ ગોઠવવામાં આવી હતી
ડેસ્ક, અને લુડો બેગમેન તેમાંથી એકમાં બેઠો હતો,
હેરીએ પહેલાં ક્યારેય ન જોઈ હોય તેવી ચૂડેલ સાથે વાત કરી, કોણ
મેજેન્ટા ઝભ્ભો પહેર્યા હતા.

વિક્ટર ક્રુમ એક ખૂણામાં મૂડ બનીને ઊભો હતો
સામાન્ય અને કોઈની સાથે વાત કરતા નથી.  અને 
વાતચીતમાં હતા.  એક સારો સોદો જોવામાં
હેરીએ તેણીને અત્યાર સુધી જોઈ હતી તેના કરતાં વધુ ખુશ; તેણીએ રાખ્યું
તેના માથા પાછળ ફેંકી દે છે જેથી તેના લાંબા ચાંદીના વાળ
પ્રકાશ પકડ્યો. એક ક્ષુલ્લક માણસ, એક વિશાળ હોલ્ડિંગ
કાળો કેમેરો જે સહેજ ધૂમ્રપાન કરતો હતો, હતો
ફ્લેરને તેની આંખના ખૂણામાંથી જોઈ રહ્યો હતો.

બેગમેને અચાનક હેરીને જોયો, ઝડપથી ઊભો થયો અને
આગળ બંધાયેલ.

“આહ, તે અહીં છે! ચેમ્પિયન નંબર ચાર! તમારામાં આવો,
હેરી, તું આવ... ચિંતા કરવાની કંઈ નથી, બસ
લાકડી વજન સમારંભ, બાકીના ન્યાયાધીશો
એક ક્ષણમાં અહીં આવીશ - "

"લાકડીનું વજન?" હેરીએ ગભરાઈને પુનરાવર્તન કર્યું.

“અમારે તપાસ કરવી પડશે કે તમારી લાકડીઓ સંપૂર્ણ છે
કાર્યાત્મક, કોઈ સમસ્યા નથી, તમે જાણો છો, કારણ કે તેઓ તમારા છે
આગળના કાર્યોમાં સૌથી મહત્વપૂર્ણ સાધનો,” કહ્યું
બેગમેન. “નિષ્ણાત હવે ઉપરના માળે છે
ડમ્બલડોર. અને પછી ત્યાં થોડું હશે
ફોટો શૂટ. આ રીટા સ્કીટર છે," તેમણે ઉમેર્યું,
કિરમજી વસ્ત્રોમાં ચૂડેલ તરફ હાવભાવ. "તે છે
દૈનિક માટે ટુર્નામેન્ટ પર એક નાનો ટુકડો કરી રહ્યા છીએ
પ્રોફેટ..."

"કદાચ એટલો નાનો નહીં, લુડો," રીટા સ્કીટરે કહ્યું
હેરી પર નજર.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેના વાળ વિસ્તૃત અને વિચિત્ર રીતે સખત કર્લ્સમાં સેટ કરવામાં આવ્યા હતા
જે તેના ભારે જડબાવાળા ચહેરા સાથે વિચિત્ર રીતે વિરોધાભાસી હતી. તેણીએ
રત્નજડિત ચશ્મા પહેર્યા. જાડી આંગળીઓ પકડે છે
તેણીની મગર-ચામડીની હેન્ડબેગ બે ઇંચના નખમાં છે,
રંગીન કિરમજી.

“મને આશ્ચર્ય થાય છે કે શું હું હેરી સાથે થોડી વાત કરી શકું
આપણે શરૂ કરીએ તે પહેલાં?" તેણીએ બેગમેનને કહ્યું, પરંતુ હજુ પણ જોતી રહી
નિશ્ચિતપણે હેરી પર. “સૌથી યુવા ચેમ્પિયન, તમે જાણો છો
... થોડો રંગ ઉમેરવા?"

"ચોક્કસપણે!" બેગમેન રડ્યો. "તે છે - જો હેરી પાસે ના હોય
વાંધો?"

"એર -" હેરીએ કહ્યું.

"લવલી," રીટા સ્કીટરે કહ્યું, અને એક સેકન્ડમાં તેણીએ
લાલચટક રંગની આંગળીઓમાં હેરીનો ઉપરનો હાથ હતો
આશ્ચર્યજનક રીતે મજબૂત પકડ, અને તેણી તેનું સંચાલન કરી રહી હતી
રૂમની બહાર ફરી અને નજીકનો દરવાજો ખોલ્યો.

"અમે આટલા બધા ઘોંઘાટ સાથે ત્યાં રહેવા માંગતા નથી," તેણી
જણાવ્યું હતું. "ચાલો જોઈએ... આહ, હા, આ સરસ અને આરામદાયક છે."

તે સાવરણી કબાટ હતી. હેરીએ તેની સામે જોયું.

"સાથે આવો, પ્રિય - તે સાચું છે - સુંદર," રીટાએ કહ્યું
 ફરીથી, પોતાની જાતને એક પર અનિશ્ચિતતાપૂર્વક 
ઊંધી ડોલ, હેરીને એ પર નીચે ધકેલ્યો
કાર્ડબોર્ડ બોક્સ, અને દરવાજો બંધ કરીને, તેમને ફેંકી દે છે
અંધકારમાં. "ચાલો હવે જોઈએ..."

તેણીએ તેની મગર-ચામડીની હેન્ડબેગ કાઢી નાખી અને
એક મુઠ્ઠીભર મીણબત્તીઓ ખેંચી, જે તેણીએ એક સાથે પ્રગટાવી
તેણીની લાકડી ની તરંગ અને  માં જાદુઈ, જેથી
તેઓ જોઈ શકતા હતા કે તેઓ શું કરી રહ્યા છે.

"જો હું ક્વિક-ક્વોટ્સનો ઉપયોગ કરું તો તમને વાંધો નહીં આવે, હેરી
ક્વિલ? તે મને તમારી સાથે સામાન્ય રીતે વાત કરવા માટે મુક્ત કરે છે. ..."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શુ?" હેરીએ કહ્યું.



રીટા સ્કીટરનું સ્મિત પહોળું થયું. હેરીએ ત્રણ ગણ્યા
સોનાના દાંત. તેણી ફરીથી તેની મગરની થેલીમાં પહોંચી ગઈ
અને એક લાંબી એસિડ-લીલી ક્વિલ અને એક રોલ બહાર કાઢ્યો
ચર્મપત્ર, જે તેણીએ તેમની વચ્ચે ખેંચી હતી
શ્રીમતી સ્કોવરના ઓલ-પર્પઝ મેજિકલ મેસનું ક્રેટ
રીમુવર. તેણીએ લીલા ક્વિલની ટોચ તેનામાં મૂકી
મોં, દેખીતી રીતે એક ક્ષણ માટે તેને ચૂસ્યું,
પછી તેને ચર્મપત્ર પર સીધો મૂક્યો, જ્યાં તે
તેની વાત પર સંતુલિત ઊભો રહ્યો, સહેજ કંપતો.

“પરીક્ષણ... મારું નામ રીટા સ્કીટર છે, ડેઈલી પ્રોફેટ
રિપોર્ટર."

હેરીએ ઝડપથી ક્વિલ તરફ જોયું. તે પળે, તે સમયે, તે ક્ષણ
રીટા સ્કીટર બોલ્યા હતા, લીલી ક્વિલ શરૂ થઈ ગઈ હતી
સ્ક્રીબલ કરવા માટે, ચર્મપત્ર તરફ લપસીને:

આકર્ષક સોનેરી રીટા , ચાલીસ ત્રણ, જેની
સેવેજ ક્વિલે ઘણી બધી પ્રતિષ્ઠાઓને પંકચર કરી છે



"લવલી," રીટા સ્કીટરે કહ્યું, અને તેણે ફરી ફાડી નાખ્યું
ચર્મપત્રનો ટોચનો ટુકડો બંધ, તેને ચોળાયેલો, અને
તેણીની હેન્ડબેગમાં ભરી. હવે તે તરફ ઝુકાવ્યો
હેરી અને બોલ્યા, “તો, હેરી... તને શું નક્કી કર્યું
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટમાં પ્રવેશવા માટે?"

"એર -" હેરીએ ફરીથી કહ્યું, પરંતુ તે તેનાથી વિચલિત થઈ ગયો
ક્વિલ ભલે તે બોલતો ન હતો, તે આડંબર હતો
ચર્મપત્ર સમગ્ર, અને તેના પગલે તેબનાવી શકે છે
એક તાજું વાક્ય બહાર કાઢો:

એક બિહામણું ડાઘ, દુ:ખદ ભૂતકાળનું સંભારણું, વિકૃત કરે છે
અન્યથા હેરી પોટરનો મોહક ચહેરો, જેની આંખો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“હેરી, ક્વિલને અવગણો,” રીટા સ્કીટરે નિશ્ચિતપણે કહ્યું.
અનિચ્છાએ, હેરીએ તેના બદલે તેની તરફ જોયું. "હવે -
તમે ટૂર્નામેન્ટમાં પ્રવેશવાનું કેમ નક્કી કર્યું, હેરી?"

"મેં નથી કર્યું," હેરીએ કહ્યું. "મને ખબર નથી કે મારું નામ કેવી રીતે પડ્યું
આગના ગોબ્લેટમાં. મેં તેને ત્યાં મૂક્યું નથી."

રીટા સ્કીટરે એક ભારે પેન્સિલવાળી ભમર ઉંચી કરી.

“હવે આવ, હેરી, ડરવાની જરૂર નથી
મુશ્કેલીમાં પડવું. અમે બધા જાણીએ છીએ કે તમારે ખરેખર ન જોઈએ
બિલકુલ દાખલ થયા છે. પરંતુ તે વિશે ચિંતા કરશો નહીં. અમારા
વાચકોને બળવાખોર ગમે છે."

"પરંતુ હું દાખલ થયો નથી," હેરીએ પુનરાવર્તન કર્યું. "મને ખબર નથી
 - "

"આગળના કાર્યો વિશે તમને કેવું લાગે છે?" રીટાએ કહ્યું
સ્કીટર. "ઉત્સાહિત? નર્વસ?”

"મેં ખરેખર વિચાર્યું નથી ... હા, નર્વસ, હું માનું છું,"
હેરીએ કહ્યું. તેની અંદરની જેમ તે અસ્વસ્થતાથી 
બોલ્યો

"ચેમ્પિયન ભૂતકાળમાં મૃત્યુ પામ્યા છે, શું તેઓ નથી?" જણાવ્યું હતું
રીટા સ્કીટર ઝડપથી. “તમે તેના વિશે વિચાર્યું છે
બધા?"

"સારું ... તેઓ કહે છે કે આ વર્ષે તે ઘણું સુરક્ષિત રહેશે,"
હેરીએ કહ્યું.

ક્વિલ વચ્ચે ચર્મપત્ર સમગ્ર 
તેઓ, પાછળ અને આગળ જાણે કે તે સ્કેટિંગ કરે છે.

"અલબત્ત, તમે પહેલાં મૃત્યુને ચહેરા પર જોયું છે,
તમારી પાસે નથી?" રીટા સ્કીટરે તેને નજીકથી જોઈને કહ્યું.
"તમે કેવી રીતે કહેશો કે તે તમને અસર કરે છે?"

"અરે," હેરીએ ફરી કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમને લાગે છે કે તમારા ભૂતકાળમાં આઘાત થઈ શકે છે
શું તમે તમારી જાતને સાબિત કરવા ઉત્સુક છો? સુધી જીવવું
તમારું નામ? શું તમને લાગે છે કે કદાચ તમે હતા
કારણ કે ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટમાં પ્રવેશવાની લાલચ આપી હતી



"હું દાખલ થયો નથી," હેરીએ ચિડાઈને કહ્યું.

"શું તમે તમારા માતાપિતાને બિલકુલ યાદ કરી શકો છો?" રીટાએ કહ્યું
, તેની ઉપર વાત.

"ના," હેરીએ કહ્યું.

"તમને લાગે છે કે તેઓને કેવું લાગશે જો તેઓ જાણશે કે તમે છો
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટમાં ભાગ લે છે? ગર્વ?
ચિંતિત છે? નારાજ?"

હેરી હવે ખરેખર નારાજ થઈ રહ્યો હતો. કેવી રીતે પૃથ્વી પર
તેને ખબર હતી કે તેના માતા-પિતા કેવું અનુભવશે
જીવંત હતા? તેને લાગ્યું કે રીટા સ્કીટર તેને જોઈ રહી છે
ખૂબ જ ધ્યાનપૂર્વક. ભવાં ચડાવતા, તેણે તેણીની નજર ટાળી અને
ક્વિલે હમણાં જ લખેલા શબ્દો તરફ જોયું:

આંસુ ભરે છે તે ચોંકાવનારી લીલી આંખો આપણી જેમ
વાતચીત માતાપિતા તરફ વળે છે જે તે ભાગ્યે જ કરી શકે છે
યાદ રાખો

"મારી આંખોમાં આંસુ નથી!" હેરીએ મોટેથી કહ્યું.

રીટા સ્કીટર એક શબ્દ બોલી શકે તે પહેલાં, દરવાજો
સાવરણીનું કબાટ ખોલવામાં આવ્યું. હેરીએ જોયું
આસપાસ, તેજસ્વી પ્રકાશમાં ઝબકવું. આલ્બસ
ડમ્બલડોર ત્યાં જ ઊભો રહ્યો, બંનેને નીચું જોઈ રહ્યો
તેમને, આલમારી માં .

"ડમ્બલડોરેલ" રીટા સ્કીટરને દરેક સાથે બૂમ પાડી
આનંદનો દેખાવ — પણ હેરીએ નોંધ્યું કે તેણી
ક્વિલ અને ચર્મપત્ર અચાનક અદૃશ્ય થઈ ગયા હતા
જાદુઈ મેસ રીમુવરનું બોક્સ અને રીટાના પંજા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આંગળીઓ ઉતાવળથી તેના હસ્તધૂનનને બંધ કરી રહી હતી
મગર-ચામડીની થેલી. "તમે કેમ છો?" તેણીએ કહ્યું, ઊભા
ઉપર અને તેણીનો એક મોટો, નમ્ર હાથ પકડીને
ડમ્બલડોર માટે. "હું આશા રાખું છું કે તમે મારા ભાગને જોયો હશે
ઇન્ટરનેશનલ કોન્ફેડરેશન વિશે ઉનાળામાં
વિઝાર્ડ્સ કોન્ફરન્સ?"

"મોહક રીતે બીભત્સ," ડમ્બલડોરે તેની આંખોએ કહ્યું
ચમકવું "મને ખાસ કરીને તમારા વર્ણનનો આનંદ આવ્યો
હું એક અપ્રચલિત ડીંગબેટ તરીકે."

રીટા સ્કીટર દૂરથી નિરાશ દેખાતી ન હતી.

“હું હમણાં જ મુદ્દો બનાવી રહ્યો હતો કે તમારા કેટલાક વિચારો
થોડા જૂના જમાનાના છે, ડમ્બલડોર, અને ઘણા
શેરીમાં વિઝાર્ડ્સ - ”

“મને આની પાછળનો તર્ક સાંભળીને આનંદ થશે
અસભ્યતા, રીટા,” ડમ્બલડોરે નમ્રતા સાથે કહ્યું
ધનુષ્ય અને સ્મિત, "પણ મને ડર છે કે આપણે કરવું પડશે
આ બાબતે પાછળથી ચર્ચા કરો. લાકડીઓનું વજન
શરૂ થવાનું છે, અને તે થઈ શકે નહીં જો આપણામાંથી કોઈ
ચેમ્પિયન્સ સાવરણી કબાટમાં છુપાયેલ છે."

રીટા સ્કીટર, હેરીથી દૂર થઈને ખૂબ જ આનંદ થયો
ઉતાવળે રૂમમાં પાછો ગયો. અન્ય ચેમ્પિયન
હવે દરવાજા પાસે ખુરશીઓ પર બેઠા હતા, અને તે બેઠા
ઝડપથી નીચે સેડ્રિકની બાજુમાં, ઉપર મખમલ તરફ જોઈ-
ઢંકાયેલું ટેબલ, જ્યાં પાંચમાંથી ચાર જજ હવે હતા
બેઠક — પ્રોફેસર કરકરોફ, મેડમ મેક્સિમ, મિ.
ક્રોચ અને લુડો બેગમેન. રીટા સ્કીટરે સમાધાન કર્યું
પોતાને એક ખૂણામાં નીચે; હેરીએ તેણીને સરકતી જોઈ
તેની બેગમાંથી ફરીથી ચર્મપત્ર બહાર કાઢી, તેને તેના પર ફેલાવો
ઘૂંટણ, ક્વિક-ક્વોટ્સ ક્વિલના અંતને ચૂસવું, અને
તેને ચર્મપત્ર પર ફરી એકવાર મૂકો.

"શું હું શ્રી ઓલિવન્ડરનો પરિચય કરાવી શકું?" ડમ્બલડોરે કહ્યું,
ન્યાયાધીશોના ટેબલ પર તેમનું સ્થાન લીધું અને સાથે વાત કરી
ચેમ્પિયન “તે તમારી લાકડીઓ તપાસશે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ખાતરી કરો કે તેઓ પહેલા સારી સ્થિતિમાં છે
પ્રતયોગીતા."

હેરીએ આસપાસ જોયું, અને આશ્ચર્યના આંચકા સાથે જોયું
મોટી, નિસ્તેજ આંખો સાથેનો એક વૃદ્ધ વિઝાર્ડ શાંતિથી ઉભો છે
બારી. હેરી પહેલા શ્રી ઓલિવન્ડરને મળ્યો હતો —
તે લાકડી બનાવનાર હતો જેની પાસેથી હેરી હતી
ત્રણ વર્ષ પહેલાં ડાયગોનમાં પોતાની લાકડી ખરીદી હતી
ગલી.

“મેડેમોઇસેલ ડેલાકૌર, આપણે મેળવી શકીએતમે પ્રથમ,
કૃપા કરીને?" શ્રી ઓલિવન્ડરે કહ્યું, ખાલી જગ્યામાં પગ મૂક્યો
રૂમની મધ્યમાં જગ્યા.

ફ્લેર ડેલાકૌર શ્રી ઓલિવન્ડર અને
તેને તેની લાકડી આપી.

"હમ્મ..." તેણે કહ્યું.

તેણે લાકડીને તેની લાંબી આંગળીઓ વચ્ચે ફેરવી
બેટન અને તે ગુલાબી અને સોનું એક નંબર ઉત્સર્જિત
તણખા પછી તેણે તેને તેની આંખોની નજીક પકડી રાખ્યું અને
તેની કાળજીપૂર્વક તપાસ કરી.

“હા,” તેણે શાંતિથી કહ્યું, “સાડા નવ ઈંચ...
અસ્થિર . . ગુલાબવાડી . . અને ધરાવે છે. . . પ્રિય મને



ફ્લુરે કહ્યું. "માનૂ એક
મારા ગ્રાન્ડમઝરની."

તેથી ફ્લેર પાર્ટ વેલા હતો, હેરીએ વિચાર્યું, એ બનાવે છે
રોનને કહેવા માટે માનસિક નોંધ. . . પછી તેને યાદ આવ્યું
રોન તેની સાથે બોલતો ન હતો.

“હા,” શ્રી ઓલિવન્ડરે કહ્યું, “હા, મેં ક્યારેય વીલાનો ઉપયોગ કર્યો નથી
મારા વાળ, અલબત્ત. મને લાગે છે કે તે તેના બદલે બનાવે છે
સ્વભાવની લાકડીઓ . . જો કે, દરેક પોતાના માટે,
અને જો આ તમને અનુકૂળ આવે તો ..."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શ્રી ઓલિવન્ડરે લાકડી સાથે આંગળીઓ ચલાવી,
દેખીતી રીતે સ્ક્રેચેસ અથવા બમ્પ્સ માટે તપાસવું; પછી તે
બબડ્યો, “’ અને ફૂલોનો સમૂહ ફૂટ્યો
લાકડીની ટોચ પરથી.

"ખૂબ સારું, ખૂબ સારું, તે બરાબર કાર્યકારી ક્રમમાં છે," કહ્યું
શ્રી ઓલિવન્ડર, ફૂલો ઉગાડતા અને સોંપતા
તેમને તેણીની લાકડી સાથે ફ્લેર કરવા માટે. "શ્રીમાન. ડિગોરી, તમે આગળ."

ફ્લેર તેની સીટ પર પાછો સરક્યો, સેડ્રિકને તેની જેમ હસતો હતો
તેણીને પસાર કરી.

"આહ, હવે, આ મારું એક છે, તે નથી?" શ્રીએ કહ્યું
ઓલિવન્ડર, સેડ્રિક તરીકે વધુ ઉત્સાહ સાથે
તેની લાકડી સોંપી. “હા, મને બરાબર યાદ છે.
ખાસ કરીને પૂંછડીમાંથી એક વાળ ધરાવતો
સુંદર નર યુનિકોર્ન . . સત્તર વર્ષની હોવી જોઈએ
હાથ; મેં ઉપાડ્યા પછી લગભગ તેના હોર્નથી મને ગોરી નાખ્યો
તેની પૂંછડી. બાર અને સવા ઇંચ... રાખ...
સુખદ વસંત. તે સારી સ્થિતિમાં છે. ... તમે સારવાર કરો
તે નિયમિતપણે?"

"ગઈ રાત્રે તેને પોલિશ કર્યું," સેડ્રિકે હસીને કહ્યું.

હેરીએ તેની પોતાની લાકડી તરફ જોયું. તે જોઈ શકતો હતો
તેના પર આંગળીના નિશાન. તેણે મુઠ્ઠીભર ઝભ્ભો ભેગો કર્યો
તેના ઘૂંટણમાંથી અને તેને ગુપ્ત રીતે સાફ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો.
તેના છેડામાંથી અનેક સોનાના તણખા ફૂટ્યા. ફ્લુર
ડેલાકોરે તેને ખૂબ જ આશ્રયદાયી દેખાવ આપ્યો, અને તે
ત્યાગ કર્યો.

શ્રી ઓલિવન્ડરે ચાંદીના ધુમાડાની વીંટીઓનો પ્રવાહ મોકલ્યો
સેડ્રિકની લાકડીની ટોચ પરથી રૂમની આજુબાજુ,
તેણે પોતાની જાતને સંતુષ્ટ જાહેર કરી અને પછી કહ્યું, “શ્રી.
ક્રુમ, જો તમે કૃપા કરીને.

વિક્ટર ક્રુમ ઊભો થયો અને ઝૂકી ગયો, ગોળાકાર ખભા પર
અને બતક-પગ, શ્રી ઓલિવન્ડર તરફ. તેણે જોર લગાવ્યું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની લાકડી બહાર કાઢી અને તેના હાથ અંદર રાખીને બૂમ પાડીને ઊભો રહ્યો
તેના ઝભ્ભાના ખિસ્સા.



“હમ્મ,” શ્રી ઓલિવન્ડરે કહ્યું, “આ ગ્રેગોરોવિચ છે
સર્જન, જ્યાં સુધી હું બહુ ભૂલ ન કરું? એક સરસ લાકડી-
નિર્માતા, જોકે સ્ટાઇલ ક્યારેય હું જેવું નથી હોતી. . .
જોકે...”

તેણે લાકડી ઉપાડી અને ઝીણવટથી તેની તપાસ કરી, ફેરવી
તે તેની આંખો સમક્ષ વારંવાર અને ઉપર.

"હા. . . હોર્નબીમ અને ડ્રેગન હાર્ટસ્ટ્રિંગ?" તેણે ગોળી મારી
ક્રુમ, જેણે માથું હલાવ્યું. "સામાન્ય રીતે એક કરતાં વધુ જાડા
જુએ છે. . . તદ્દન કઠોર. . . દસ અને એક ક્વાર્ટર ઇંચ. . .

એવિસ'."

હોર્નબીમ લાકડીએ બંદૂકની જેમ ધડાકો કર્યો, અને એ
નાના,  પક્ષીઓની સંખ્યા છેડેથી ઉડી ગઈ
અને ખુલ્લી બારીમાંથી પાણીમાં
સૂર્યપ્રકાશ

“સારું,” શ્રી ઓલિવન્ડરે ક્રુમને તેનો હાથ પાછો આપતા કહ્યું
લાકડી "જે છોડે છે... મિસ્ટર પોટર."

હેરી તેના પગે પડ્યો અને ક્રુમથી આગળ ચાલીને શ્રી.
ઓલિવન્ડર. તેણે તેની લાકડી સોંપી.

"આઆઆહ, હા," મિસ્ટર ઓલિવંડર, તેની નિસ્તેજ આંખોએ કહ્યું
અચાનક ચમકવું. "હા હા હા. કેટલી સારી રીતે હું
યાદ રાખો."

હેરી પણ યાદ કરી શકે છે. તે તેને યાદ કરી શકે છે
જોકે તે ગઈકાલે થયું હતું. . .

ચાર ઉનાળો પહેલા, તેના અગિયારમા જન્મદિવસે, તેણે
એ ખરીદવા માટે હેગ્રીડ સાથે શ્રી ઓલિવન્ડરની દુકાનમાં પ્રવેશ કર્યો
લાકડી શ્રી ઓલિવન્ડરે તેનું માપ લીધું હતું
અને પછી પ્રયાસ કરવા માટે તેને લાકડીઓ આપવાનું શરૂ કર્યું. હેરી
દુકાનમાં દરેક લાકડી જેવું લાગ્યું તે લહેરાવ્યું હતું, ત્યાં સુધી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અંતે તેને તે મળી ગયું જે તેને અનુકૂળ હતું - આ
એક, જે હોલીથી બનેલી હતી, અગિયાર ઇંચ લાંબી, અને
ફોનિક્સની પૂંછડીમાંથી એક જ પીંછું ધરાવે છે.
શ્રી ઓલિવન્ડરને ખૂબ જ આશ્ચર્ય થયું હતું કે હેરી
આ લાકડી સાથે ખૂબ સુસંગત હતી. "જિજ્ઞાસુ," તે
"જિજ્ઞાસુ" કહ્યું હતું અને હેરીએ શું પૂછ્યું ત્યાં સુધી નહીં
શ્રી ઓલિવન્ડરે સમજાવ્યું હતું કે તે વિચિત્ર હતું
હેરીની લાકડીમાં ફોનિક્સ પીંછામાંથી આવ્યા હતા
એ જ પક્ષી જેણે ભગવાનનું મૂળ પૂરું પાડ્યું હતું
વોલ્ડેમોર્ટનું.

હેરીએ ક્યારેય આ માહિતી શેર કરી ન હતી
કોઈપણ. તે તેની લાકડીનો ખૂબ શોખીન હતો, અને છેક
તે વોલ્ડેમોર્ટની લાકડી સાથેના તેના સંબંધ અંગે ચિંતિત હતો
તે કંઈક હતું જે મદદ કરી શક્યું ન હતું - તેના બદલે તે
કાકી પેટુનિયા સાથે સંબંધિત હોવાથી મદદ કરી શક્યું નથી. જો કે,
તેને ખરેખર આશા હતી કે શ્રી ઓલિવન્ડર આવવાના નથી
તેના વિશે રૂમને કહો. તેને એક રમુજી લાગણી હતી રીટા
' -  કદાચ સાથે જ વિસ્ફોટ થશે
જો તેણે કર્યું હોય તો ઉત્તેજના.

શ્રી ઓલિવન્ડરે હેરીની તપાસ કરવામાં ઘણો સમય પસાર કર્યો
બીજા કોઈની કરતાં લાકડી. આખરે, જોકે, તેમણે
તેમાંથી વાઇન શૂટનો ફુવારો બનાવ્યો અને તેને આપ્યો
હેરી પર પાછા, એકજાહેરાત કરી કે તે હજુ પણ સંપૂર્ણ છે
સ્થિતિ

“તમારા બધાનો આભાર,” ડમ્બલડોરે ઊભા રહીને કહ્યું
ન્યાયાધીશોનું ટેબલ. "તમે હવે તમારા પાઠ પર પાછા જઈ શકો છો
- અથવા કદાચ નીચે જવું વધુ ઝડપી હશે
રાત્રિભોજન, જેમ તેઓ સમાપ્ત થવાના છે - ”

આખરે આજે કંઈક બરાબર થઈ ગયું હોય તેવી લાગણી,
હેરી જવા માટે ઉભો થયો, પણ કાળો માણસ
કેમેરાએ કૂદીને તેનું ગળું સાફ કર્યું.

"ફોટો, ડમ્બલડોર, ફોટા!" બેગમેન રડ્યો
ઉત્સાહપૂર્વક “બધા જજ અને ચેમ્પિયન, તમે શું કરો છો
વિચારો, રીટા?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અરે - હા, ચાલો તે પહેલા કરીએ," રીટા સ્કીટરે કહ્યું,
જેની નજર ફરી હેરી પર હતી. "અને પછી
કદાચ કેટલાક વ્યક્તિગત શોટ્સ.

ફોટોગ્રાફ્સમાં ઘણો સમય લાગ્યો. મેડમ મેક્સિમ
તે જ્યાં ઉભી હતી ત્યાં બીજા બધાને પડછાયામાં નાખો,
અને ફોટોગ્રાફર ખૂબ પાછળ ઊભા રહી શક્યા નહીં
તેણીને ફ્રેમમાં લાવવા માટે; આખરે તેને બેસવું પડ્યું
જ્યારે બીજા બધા તેની આસપાસ ઉભા હતા. કરકરોફ રાખ્યો
તેની બકરીને તેની આંગળીની આસપાસ ફેરવીને તેને વધારાનું આપવા માટે
કર્લ; ક્રુમ, જેને હેરીએ વિચાર્યું હશે
આ પ્રકારની વસ્તુની આદત કરવામાં આવી છે, , અડધા-
જૂથની પાછળ છુપાયેલ છે. ફોટોગ્રાફર
ફ્લેરને ફ્રન્ટ પર મેળવવા માટે ઉત્સુક લાગતી હતી, પણ રીટા
સ્કેટર ઉતાવળમાં આગળ જતો રહ્યો અને હેરીને ખેંચતો રહ્યો
વધુ પ્રસિદ્ધિમાં. પછી તેણીએ આગ્રહ કર્યો
બધા ચેમ્પિયનના અલગ શોટ. અંતે, તેઓ હતા
જવા માટે મુક્ત.

હેરી ડિનર પર ગયો. હર્મિઓન ત્યાં ન હતી -
તેણે ધાર્યું કે તેણી હજી પણ હોસ્પિટલની પાંખમાં છે
તેના દાંત નિશ્ચિત છે. તેણે ટેબલના અંતે એકલા ખાધું,
પછી ગ્રિફિંડર ટાવર પર પાછા ફર્યા, બધા વિશે વિચારીને
સમનિંગ ચાર્મ્સ પર વધારાનું કામ જે તેણે કરવાનું હતું.
શયનગૃહમાં, તે રોન સામે આવ્યો.

"તમારી પાસે ઘુવડ છે," રોને તે જ ક્ષણે વ્યગ્રતાથી કહ્યું
તે અંદર ગયો. તે હેરીના ઓશીકા તરફ ઈશારો કરી રહ્યો હતો. આ
શાળાના કોઠારનું ઘુવડ ત્યાં તેની રાહ જોઈ રહ્યું હતું.

"ઓહ - સાચું," હેરીએ કહ્યું.

"અને આપણે કાલે રાત્રે અમારી અટકાયત કરવી પડશે,
સ્નેપની અંધારકોટડી,” રોને કહ્યું.

પછી તે જોયા વગર સીધો રૂમની બહાર નીકળી ગયો
હેરી ખાતે. એક ક્ષણ માટે, હેરીએ પાછળ જવાનું વિચાર્યું
તેને - તેને ખાતરી નહોતી કે તે વાત કરવા માંગે છે કે કેમ
તેને અથવા તેને ફટકારો, બંને ખૂબ આકર્ષક લાગતા હતા - પરંતુ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સિરિયસના જવાબની લાલચ ખૂબ જ મજબૂત હતી. હેરી
કોઠારનાં ઘુવડ પાસે ગયો, તેના પગ પરથી પત્ર લઈ ગયો,
અને તેને અનરોલ કર્યું.

હેરી -

હું પત્રમાં જે ઇચ્છું છું તે બધું હું કહી શકતો નથી, તે પણ છે
જો ઘુવડને અટકાવવામાં આવે તો જોખમી - આપણે વાત કરવાની જરૂર છે
ચહેરા પર ચહેરો. શું તમે ખાતરી કરી શકો છો કે તમે એકલા છો
ગ્રિફિન્ડર ટાવરમાં સવારે એક વાગ્યે આગ
22મી નવેમ્બરે?

તમે જેની સંભાળ રાખી શકો છો તેના કરતાં હું વધુ સારી રીતે જાણું છું
તમારી જાતને અને જ્યારે તમે ડમ્બલડોરની આસપાસ હોવ અને
મૂડી મને નથી લાગતું કે કોઈ તમને નુકસાન પહોંચાડી શકશે.
જો કે, કોઈ એક સારો પ્રયાસ કરી રહ્યો હોય તેવું લાગે છે.
તે ટુર્નામેન્ટમાં તમને દાખલ કરવું ખૂબ જ સારું રહેશે
જોખમી, ખાસ કરીને ડમ્બલડોરના નાકની નીચે.

જાગતા રહો, હેરી. હું હજી પણ તેના વિશે સાંભળવા માંગુ છું
કંઈપણ અસામાન્ય. મને 22 ના વિશે જણાવો
શક્ય તેટલી ઝડપથી નવેમ્બર.

સિરિયસ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ








હંગેરિયન હોર્નટેલ

સિરિયસ સાથે રૂબરૂ વાત કરવાની સંભાવના સૌને હતી
જેણે હેરીને આગામી પખવાડિયામાં ટકાવી રાખ્યો, એકમાત્ર
ક્ષિતિજ પર તેજસ્વી સ્થળ કે જેણે ક્યારેય જોયું ન હતું
ઘાટા પોતાને શાળા ચેમ્પિયન શોધવાનો આઘાત
હવે સહેજ થાકી ગયો હતો, અને શું હતું તેનો ડર
તેનો સામનો કરવો અંદર ડૂબવા લાગ્યો હતો. પ્રથમ કાર્ય હતું
સતત નજીક દોરવું; તેને લાગ્યું કે તે છે
કોઈ ભયાનક રાક્ષસની જેમ તેની આગળ ઝૂકી રહ્યો છે,
તેના માર્ગને અવરોધે છે. તેણે ક્યારેય ચેતા જેવી પીડા અનુભવી ન હતી
આ; તેઓ તેમની પાસે જે કંઈપણ હતું તેનાથી આગળ હતા
ક્વિડિચ મેચ પહેલાં અનુભવ થયો, તેની પણ નહીં
સ્લિથરિન સામે છેલ્લું, જેણે નક્કી કર્યું હતું કે કોણ
ક્વિડિચ કપ જીતશે. હેરી તેને શોધી રહ્યો હતો
ભવિષ્ય વિશે બિલકુલ વિચારવું મુશ્કેલ છે; તેને લાગ્યું
તેમનું આખું જીવન આગળ વધી રહ્યું છે, અને કરશે
સાથે સમાપ્ત કરો, પ્રથમ કાર્ય. ...

કબૂલ છે કે, તેણે જોયું ન હતું કે સિરિયસ કેવી રીતે જઈ રહ્યું છે
તેને પ્રદર્શન કરવા વિશે વધુ સારું લાગે
માં મુશ્કેલ અને ખતરનાક જાદુનો અજાણ્યો ભાગ
સેંકડો લોકોની સામે, પરંતુ એક માત્ર દૃષ્ટિ
મૈત્રીપૂર્ણ ચહેરો આ ક્ષણે કંઈક હશે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



હેરીએ સિરિયસને પાછો પત્ર લખ્યો કે તે હશે
સિરિયસના સમયે કોમન રૂમમાં આગ લાગી હતી
સૂચવ્યું, અને તેણે અને હર્મિઓને લાંબો સમય પસાર કર્યો
કોઈપણ સ્ટ્રગલર્સને બહાર કાઢવાની યોજનાઓ પર આગળ વધવું
પ્રશ્નમાં રાત્રે સામાન્ય રૂમ. જો સૌથી ખરાબ
સૌથી ખરાબ આવ્યા, તેઓ એક થેલી મૂકવા જતા હતા
ડંગબોમ્બ્સ, પરંતુ તેઓને આશા હતી કે તેઓની જરૂર પડશે નહીં
તેનો આશરો લેવો - ફિલ્ચ તેમને જીવંત બનાવશે.

આ દરમિયાન, હેરી માટે જીવન વધુ ખરાબ બન્યું
કિલ્લાની મર્યાદામાં, રીટા સ્કીટર માટે
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ વિશે તેણીનો ભાગ પ્રકાશિત કર્યો,
અને તે બહાર આવ્યું હતું કે તેના પર ખૂબ જ અહેવાલ નથી
ટુર્નામહેરીની અત્યંત રંગીન જીવન વાર્તા તરીકે .
ફ્રન્ટ પેજનો મોટાભાગનો ભાગ એ.ને આપવામાં આવ્યો હતો
હેરીનું ચિત્ર; લેખ (પૃષ્ઠ બે પર ચાલુ,
છ, અને સાત) બધા નામ હેરી વિશે હતા
 અને  ચેમ્પિયન
(ખોટી જોડણી) ની છેલ્લી લાઇનમાં સ્ક્વોશ કરવામાં આવી હતી
લેખ, અને સેડ્રિકનો બિલકુલ ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો ન હતો.

લેખ દસ દિવસ પહેલા દેખાયો હતો, અને હેરી હજુ પણ
તેના પેટમાં બીમાર, શરમની સળગતી લાગણી મળી
દરેક વખતે તેણે તેના વિશે વિચાર્યું. રીટા સ્કીટર પાસે હતી
તેને ઘણી બધી ભયાનક વસ્તુઓ કહેતા અહેવાલ આપ્યો કે તે
તેના જીવનમાં ક્યારેય એવું કહ્યું યાદ નથી, એકલા રહેવા દો
તે સાવરણી કબાટ.

હું માનું છું કે મને મારી શક્તિ મારા માતાપિતા પાસેથી મળી છે. હું જાણું છું
જો તેઓ મને હવે જોઈ શકે તો તેઓને મારા પર ગર્વ થશે.

... હા, કેટલીકવાર રાત્રે હું હજી પણ તેમના વિશે રડું છું, હું છું
તે સ્વીકારવામાં શરમ નથી. ... હું જાણું છું કે કંઈપણ નુકસાન થશે નહીં
હું ટુર્નામેન્ટ દરમિયાન, કારણ કે તેઓ જોઈ રહ્યાં છે
મારા ઉપર ...

પરંતુ રીટા સ્કીટર તેના કરતા પણ આગળ વધી ગઈ હતી
તેના "'" ને લાંબા, બિમાર વાક્યોમાં રૂપાંતરિત કરવું:

તેણીએ તેના વિશે અન્ય લોકોની મુલાકાત પણ લીધી હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને આખરે હોગવર્ટ્સમાં પ્રેમ મળ્યો. તેના બંધ
મિત્ર, કોલિન ક્રિવે કહે છે કે હેરી ભાગ્યે જ જોવા મળે છે
એક હર્મિઓન ગ્રેન્જરની કંપનીમાંથી, એ
અદભૂત સુંદર મગલમાં જન્મેલી છોકરી, જે હેરીની જેમ છે
શાળાના ટોચના વિદ્યાર્થીઓમાંના એક.

લેખ દેખાયો ત્યારથી, હેરી
લોકોને સહન કરવું પડ્યું હતું - સ્લિથરિન, મુખ્યત્વે -
જ્યારે તે પસાર થયો ત્યારે તેને ટાંકીને અને હાંસી ઉડાવી
ટિપ્પણીઓ

“એક હેન્કી જોઈએ છે, પોટર, જો તમે રડવાનું શરૂ કરો
રૂપાંતર?”

“ક્યારથી તમે ટોચના વિદ્યાર્થીઓમાંના એક છો
શાળા, પોટર? અથવા આ એક શાળા છે તમે અને
લોંગબોટમે એકસાથે સેટ કર્યું છે?"

"હે - હેરી!"

"હા તે સાચું છે!" હેરી પોતાને બૂમો પાડતો જોવા મળ્યો
તેણે કોરિડોરમાં આસપાસ વ્હીલ કર્યું, હમણાં જ
પર્યાપ્ત વિશે. “હું હમણાં જ મારી આંખો બહાર રડી રહ્યો છું
મારી મૃત માતા, અને હું થોડી વધુ કરવા માટે નીકળી રહ્યો છું. ..."

"ના - તે માત્ર હતું - તમે તમારી ક્વિલ છોડી દીધી હતી."

તે ચો હતો. હેરીને તેના ચહેરા પરનો રંગ વધતો અનુભવાયો.

“ઓહ — સાચું — માફ કરજો,” તેણે ક્વિલ લઈને બડબડાટ કર્યો
પાછા

"અરે... મંગળવારે સારા નસીબ," તેણીએ કહ્યું. “હું ખરેખર આશા રાખું છું
તમે સારું કરો છો."

જેણે હેરીને અત્યંત મૂર્ખ અનુભવ્યો.

હર્મિઓન તેના વાજબી શેર માટે આવી હતી
અપ્રિયતા પણ, પરંતુ તેણીએ હજી બૂમો પાડવાનું શરૂ કર્યું ન હતું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નિર્દોષ બહાદુર પર; હકીકતમાં, હેરી ભરપૂર હતો
તેણી જે રીતે હેન્ડલ કરતી હતી તેના માટે પ્રશંસા
પરિસ્થિતિ

"અદભૂત સુંદર? તેણીના?" પેન્સી પાર્કિન્સન હતી
તેણી પ્રથમ વખત રૂબરૂ આવી ત્યારે ચીસો પાડી
રીટાનો લેખ પ્રગટ થયા પછી હર્મિઓન. "શું હતું
તેણી વિરુદ્ધ નિર્ણય કરે છે - એક ચિપમંક?"

"તેને અવગણો," હર્મિઓને ગૌરવપૂર્ણ અવાજે કહ્યું
તેણીનું માથું હવામાં અને સ્નિગરીંગ ભૂતકાળમાં પીછો કરે છે
સ્લિથરિન છોકરીઓ જાણે કે તે તેમને સાંભળી શકતી નથી.

"બસ તેને અવગણો, હેરી."

પરંતુ હેરી તેને અવગણી શક્યો નહીં. રોન સાથે વાત કરી ન હતી
તેને બિલકુલ કારણ કે તેણે તેને સ્નેપ વિશે કહ્યું હતું
અટકાયત હેરીને અડધી આશા હતી કે તેઓ કરશે
બે કલાક દરમિયાન તેઓને ફરજ પાડવામાં આવી હતી
સ્નેપના અંધારકોટડીમાં ઉંદરોના મગજનું અથાણું, પરંતુ તે હતું
રીટાનો લેખ પ્રગટ થયો તે દિવસ હતો, જે
હેરી હોવાની રોનની માન્યતાને સમર્થન મળ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
ખરેખર બધા ધ્યાન માણી.

હર્મિઓન તેમની જોડી સાથે ગુસ્સે થઈ હતી; તેણી ગઈ
એકથી બીજા સાથે, તેમની સાથે વાત કરવા દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે
એકબીજા સાથે, પરંતુ હેરી મક્કમ હતો: તે વાત કરશે
રોન ફરીથી ત્યારે જ જો રોન સ્વીકારે કે હેરીએ મૂક્યું ન હતું
ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરમાં તેનું નામ છે અને તેના માટે માફી માંગી છે
તેને જૂઠો કહે છે.

"મેં આ શરૂ કર્યું નથી," હેરીએ જીદથી કહ્યું. "તે તેનું છે
સમસ્યા."

"તમે તેને યાદ કરો!" હર્મિઓને અધીરાઈથી કહ્યું. "અને હું
જાણો કે તે તમને યાદ કરે છે - "

"તેની યાદ આવે છે?" હેરીએ કહ્યું. "હું તેને ચૂકતો નથી. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પણ આ સાવ જુઠ્ઠું હતું. હેરીને હર્મિઓન ગમતી હતી
ખૂબ, પરંતુ તે રોન જેવી જ ન હતી.

હાસ્ય ઘણું ઓછું હતું અને ઘણું લટકતું હતું
લાઇબ્રેરીની આસપાસ જ્યારે હર્માઇની તમારી શ્રેષ્ઠ હતી
મિત્ર હેરી હજી સમન્સિંગમાં નિપુણ ન હતો
આભૂષણો, તેણે કંઈક વિકસિત કર્યું હોય તેવું લાગતું હતું
તેમના વિશે અવરોધિત કરો, અને હર્મિઓને આગ્રહ કર્યો
સિદ્ધાંત શીખવાથી મદદ મળશે. તેઓ પરિણામે
તેમના દરમિયાન પુસ્તકો પર ઘણો સમય વિતાવ્યો
ભોજનનો સમય

વિક્ટર ક્રુમ લાઇબ્રેરીમાં ખૂબ જ ભયાનક હતો, અને
હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે તે શું કરી રહ્યો છે. શું તે ભણતો હતો,
અથવા તે તેને મદદ કરવા માટે વસ્તુઓ શોધી રહ્યો હતો
પ્રથમ કાર્ય? હર્મિઓન વારંવાર ક્રુમ વિશે ફરિયાદ કરતી
ત્યાં રહીને - એવું નથી કે તેણે ક્યારેય તેમને પરેશાન કર્યા - પરંતુ
કારણ કે હસતી છોકરીઓના જૂથો વારંવાર જાસૂસી કરવા માટે આગળ વધતા હતા
બુકશેલ્ફની પાછળથી તેના પર, અને હર્માઇની
અવાજ વિચલિત કરતો જણાયો.

"તે દેખાવડો પણ નથી!" તેણી ગુસ્સાથી બડબડતી હતી,
ક્રમની તીક્ષ્ણ પ્રોફાઇલ પર ચમકવું. "તેઓ ફક્ત તેને જ પસંદ કરે છે
કારણ કે તે પ્રખ્યાત છે! તેઓ તેની તરફ બે વાર જોશે નહીં
જો તે તે વાંકી-બેભાન વસ્તુ ન કરી શકે - ”

"વ્રોન્સકીફેઇન્ટ,” હેરીએ દાંત કચકચાવીને કહ્યું.
ક્વિડિચની શરતો મેળવવાનું પસંદ કરતાં તદ્દન અલગ
સાચું, તેને રોનની કલ્પના કરવા માટે વધુ એક દુઃખ થયું
અભિવ્યક્તિ જો તેણે હર્મિઓનને વાત કરતા સાંભળ્યું હોત
-  વિશે.

તે એક વિચિત્ર બાબત છે, પરંતુ જ્યારે તમે ડરતા હોવ ત્યારે
કંઈક, અને ધીમું કરવા માટે કંઈપણ આપશે
સમય, તેને ઝડપી બનાવવાની આદત છે. આ
પ્રથમ કાર્ય સુધીના દિવસો જાણે દ્વારા સરકી ગયા હોય તેવું લાગતું હતું
કોઈએ ડબલ પર કામ કરવા માટે ઘડિયાળો ઠીક કરી હતી
ઝડપ હેરીની ગભરાટની લાગણી ભાગ્યે જ નિયંત્રિત હતી
તે જ્યાં પણ ગયો ત્યાં તેની સાથે, જેમ કે સદાકાળ
દૈનિક પ્રોફેટ લેખ વિશે અસ્પષ્ટ ટિપ્પણીઓ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પ્રથમ કાર્ય પહેલાં શનિવારે, બધા વિદ્યાર્થીઓ અંદર
ત્રીજા વર્ષ અને તેથી વધુની મુલાકાત લેવાની પરવાનગી આપવામાં આવી હતી
 ગામ. હર્મિઓને હેરીને કહ્યું
એક માટે કિલ્લામાંથી દૂર જવા માટે તેને સારું કરશે
બીટ, અને હેરીને વધુ સમજાવટની જરૂર નહોતી.

"જોકે, રોન વિશે શું?" તેણે કીધુ. "તને નથી જોઈતું
તેની સાથે જવું?"

“ઓહ... સારું...” હર્મિઓન સહેજ ગુલાબી થઈ ગઈ. “હું
વિચાર્યું કે આપણે તેની સાથે ત્રણમાં મળીશું
બ્રૂમસ્ટિક્સ. ..."

"ના," હેરીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું.

"ઓહ હેરી, આ ખૂબ મૂર્ખ છે -"

"હું આવીશ, પણ હું રોનને મળતો નથી, અને હું પહેરું છું
મારો અદ્રશ્ય ડગલો."

“ઓહ તો ઠીક છે...” હર્મિઓન બોલ્યો, “પણ મને નફરત છે
તે ડગલામાં તમારી સાથે વાત કરું છું, મને ક્યારેય ખબર નથી કે હું છું
તને જોવું કે નહિ."

તેથી હેરીએ તેના અદૃશ્યતા ક્લોકને ઇન ધ
શયનગૃહ, પાછા નીચે ગયા, અને સાથે મળીને
અને હર્મિઓન હોગ્સમીડ માટે રવાના થઈ.

હેરી ડગલા હેઠળ અદ્ભુત રીતે મુક્ત લાગ્યું; તે
અન્ય વિદ્યાર્થીઓ તેમની પાસેથી પસાર થતા જોયા
ગામમાં પ્રવેશ કર્યો, તેમાંના મોટા ભાગના રમતગમતને ટેકો આપે છે
સેડ્રિક ડિગોરી\ બેજ, પરંતુ કોઈ ભયાનક ટિપ્પણી આવી નથી
બદલાવ માટેનો તેમનો માર્ગ, અને કોઈએ તેને ટાંક્યું ન હતું
મૂર્ખ લેખ.

"લોકો હવે મને જોતા રહે છે," હર્મિઓને કહ્યું
જ્યારે તેઓ હનીડ્યુક્સ સ્વીટશોપમાંથી બહાર આવ્યા હતા
બાદમાં, મોટી ક્રીમ ભરેલી ચોકલેટ ખાવી. "તેઓ વિચારે છે
હું મારી જાત સાથે વાત કરું છું."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તો પછી તમારા હોઠને આટલું હલાવો નહીં."



“ચાલો, મહેરબાની કરીને થોડો સમય માટે તારો ડગલો ઉતારો, ના
અહીં કોઈ તમને પરેશાન કરશે."

"અરે હા?" હેરીએ કહ્યું. "તમારી પાછળ જુઓ."

રીટા  અને તેના ફોટોગ્રાફર મિત્ર માત્ર હતી
થ્રી બ્રૂમસ્ટિક્સ પબમાંથી ઉભરી. અંદર વાત કરે છે
નીચા અવાજો, તેઓ હર્માઇની પાસેથી જમણે વગર પસાર થયા
તેણીને જોતા. હેરી ની દિવાલમાં પાછળ ગયો
હનીડ્યુક્સ રીટા સ્કીટરને તેને મારતા અટકાવે છે
તેણીની મગર-ચામડીની હેન્ડબેગ સાથે. જ્યારે તેઓ હતા
ગયો, હેરીએ કહ્યું, "તે ગામમાં રહે છે. હું શરત મારું છુ
તે પહેલું કાર્ય જોવા આવી રહી છે.”

તેણે કહ્યું તેમ, તેનું પેટ એક મોજાથી છલકાઈ ગયું
પીગળેલી ગભરાટ. તેણે આનો ઉલ્લેખ કર્યો નથી; તે અને
હર્મિઓને આમાં શું આવી રહ્યું છે તેની ચર્ચા કરી ન હતી
પ્રથમ કાર્ય ખૂબ; તેને એવી લાગણી હતી કે તે ઇચ્છતી નથી
એના વિશે વિચારો.

"તે ચાલી ગઈ છે," હર્મિઓને બરાબર જોઈને કહ્યું
હેરી શેરીના છેડા તરફ. “આપણે કેમ ન જઈએ
અને થ્રી બ્રૂમસ્ટિક્સમાં બટરબીર લો, તે છે
થોડી ઠંડી, તે નથી? તમારે રોન સાથે વાત કરવાની જરૂર નથી!" તેણી
તેના મૌનનું યોગ્ય અર્થઘટન કરીને, ચીડથી ઉમેર્યું.

ત્રણ  પેક કરવામાં આવી હતી, મુખ્યત્વે સાથે
હોગવર્ટ્સના વિદ્યાર્થીઓ તેમના મફત બપોરનો આનંદ માણી રહ્યા છે, પરંતુ
વિવિધ પ્રકારના જાદુઈ લોકો સાથે પણ હેરીએ ભાગ્યે જ જોયો હતો
અન્યત્ર, બીજે ક્યાંક. હેરીએ તેને હોગસ્મેડ તરીકે માન્યું
બ્રિટનમાં એકમાત્ર ઓલ-વિઝાર્ડ ગામ હતું, તે થોડું હતું
હેગ્સ જેવા જીવો માટે આશ્રયસ્થાન, જેઓ જેવા ન હતા
પોતાને વેશપલટો કરવામાં વિઝાર્ડ તરીકે નિપુણ.

ભીડમાંથી પસાર થવું ખૂબ મુશ્કેલ હતું
અદૃશ્યતા ક્લોક, જો તમે આકસ્મિક રીતે તેના પર ચાલ્યા ગયા છો
કોઈ, જે અણઘડ પ્રશ્નો તરફ દોરી જાય છે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ધીમે ધીમે ખૂણામાં એક ફાજલ ટેબલ તરફ ગયો
જ્યારે હર્મિઓન પીણાં ખરીદવા ગઈ હતી. તેના માર્ગ પર
પબ દ્વારા, હેરીએ રોનને જોયો, જે બેઠો હતો
ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને લી જોર્ડન સાથે. અરજનો પ્રતિકાર કરવો
રોનને માથાના પાછળના ભાગમાં એક સારો સખત પોક આપવા માટે,
આખરે તે ટેબલ પર પહોંચ્યો અને તેની પાસે બેઠો.

હર્મિઓન થોડીવાર પછી તેની સાથે જોડાઈ અને તેને લપસી ગઈ
તેના ડગલા હેઠળ બટરબીર.

"હું એક મૂર્ખ જેવી દેખાઉં છું, અહીં મારી જાતે બેઠી છું," તેણી
ગણગણાટ "નસીબદાર હું કંઈક કરવા લાવ્યો છું."

અને તેણીએ એક નોટબુક ખેંચી જેમાં તેણી હતી
... નો રેકોર્ડ રાખવો સભ્યો હેરીએ તેનું જોયું
અને રોનનાં નામ ખૂબ જ ટૂંકી યાદીમાં ટોચ પર છે. તે
લાંબા સમય પહેલા લાગતું હતું કે તેઓ મેકઅપ કરીને બેઠા હતા
તે આગાહીઓ એકસાથે, અને હર્મિઓન ફેરવાઈ ગઈ
અને તેમને સેક્રેટરી અને ટ્રેઝરર તરીકે નિયુક્ત કર્યા.

“તમે જાણો છો, કદાચ મારે પ્રયત્ન કરવો જોઈએ અને તેમાંથી થોડુંક મેળવવું જોઈએ
.... માં સામેલ ગ્રામીણો," હર્મિઓને કહ્યું
વિચારપૂર્વક, પબની આસપાસ જોવું.

"હા, સાચું," હેરીએ કહ્યું. તેણે બટરબીયરનો એક સ્વિગ લીધો
તેના ડગલા હેઠળ. “હર્મિઓન, તું ક્યારે જવાનું છે
આ સ્પ્યુ સામગ્રી છોડી દો?"

“જ્યારે ઘરના ઝનુનને યોગ્ય વેતન અને કામ હોય છે
શરતો!" તેણીએ પાછું હસી દીધું. "તમે જાણો છો, હું શરૂ કરું છું
વધુ પ્રત્યક્ષ પગલાં લેવાનો સમય આવી ગયો છે એમ વિચારવું. હું કેવી રીતે આશ્ચર્ય
તમેશાળાના રસોડામાં જાવ?"

“કોઈ ખ્યાલ નથી, ફ્રેડ અને જ્યોર્જને પૂછો,” હેરીએ કહ્યું.

હર્મિઓન વિચારશીલ મૌન માં લપસી ગઈ, જ્યારે હેરી
પબમાં લોકોને જોઈને તેનું બટરબીયર પીધું.
તે બધા ખુશખુશાલ અને હળવા લાગતા હતા. એર્ની
મેકમિલન અને હેન્ના એબોટ અદલાબદલી કરી રહ્યા હતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નજીકના ટેબલ પર ચોકલેટ ફ્રોગ કાર્ડ્સ; બંને
તેમના પર સ્પોર્ટિંગ સપોર્ટ સેડ્રિક ડિગોરી\ બેજેસ
કપડાં દરવાજા પાસે જ તેણે ચો અને એક વિશાળ જોયું
તેના રેવેનક્લો મિત્રોનું જૂથ. તેણીએ પહેર્યું ન હતું
જોકે સેડ્રિક બેજ. ... આનાથી હેરીને ખૂબ જ ઉત્સાહિત થયો
સહેજ ...

આમાંથી એક બનવા માટે તેણે શું ન આપ્યું હોત
લોકો, આસપાસ બેસીને હસતા અને વાતો કરતા, સાથે
ચિંતા કરવાની જરૂર નથી પરંતુ હોમવર્ક? તેણે કલ્પના કરી
જો તેનું નામ ન હોત તો તેને અહીં કેવું લાગ્યું હોત
આગના ગોબ્લેટમાંથી બહાર આવો. તે પહેરશે નહીં
અદૃશ્યતા ડગલો, એક વસ્તુ માટે. રોન હશે
તેની સાથે બેઠો. તેમાંથી ત્રણ કદાચ હશે
ખુશીથી શું ઘોર ખતરનાક કાર્ય કલ્પના
સ્કૂલ ચેમ્પિયન્સ મંગળવારે સામનો કરશે. તેણે
ખરેખર તેની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ, તેમને જોઈ રહ્યા છીએ
જે હતું તે કરો. . . સાથે સેડ્રિક પર ઉત્સાહ
બાકીના બધા, સ્ટેન્ડની પાછળની સીટમાં સુરક્ષિત.



તેણે આશ્ચર્ય વ્યક્ત કર્યું કે અન્ય ચેમ્પિયન કેવું અનુભવી રહ્યા છે.
જ્યારે પણ તેણે તાજેતરમાં સેડ્રિકને જોયો હતો, ત્યારે તે હતો
પ્રશંસકોથી ઘેરાયેલા અને નર્વસ દેખાઈ રહ્યા છે પરંતુ
ઉત્સાહિત હેરીએ સમયાંતરે ફ્લેર ડેલાકોરને જોયો
કોરિડોરમાં સમય; તેણી તેના જેવી જ દેખાતી હતી
હંમેશા કર્યું, અભિમાની અને . અને ક્રુમ માત્ર
પુસ્તકાલયમાં બેઠો, પુસ્તકો પર છીંકણી કરતો.

હેરીએ સિરિયસ વિશે વિચાર્યું, અને ચુસ્ત, તંગ ગાંઠ અંદર આવી ગઈ
તેની છાતી થોડી હળવી જણાતી હતી. તે હશે
આજની રાત માટે માત્ર બાર કલાકમાં તેની સાથે વાત કરવી
રાત્રે તેઓ કોમન રૂમમાં મળ્યા હતા
અગ્નિ - ધારી રહ્યા છીએ કે બધું જ ખોટું થયું નથી
બીજું તાજેતરમાં કર્યું હતું. ...

"જુઓ, તે હેગ્રીડ છે!" હર્મિઓને કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડના પ્રચંડ શેગી માથાની પાછળનો ભાગ - તે
દયાપૂર્વક તેના ટોળું છોડી દીધું હતું - ઉભરી આવ્યું હતું
ભીડ ઉપર. હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે તેણે કેમ નથી કર્યું
તેને એક જ સમયે જોયો, કારણ કે હેગ્રીડ ખૂબ મોટો હતો, પરંતુ
કાળજીપૂર્વક ઉભા થઈને તેણે જોયું કે હેગ્રીડ હતો
પ્રોફેસર મૂડી સાથે વાત કરીને નીચા ઝૂક્યા. હેગ્રીડ પાસે હતો
તેની સામે તેનો સામાન્ય પ્રચંડ ટેન્કર્ડ, પરંતુ
મૂડી તેના હિપ ફ્લાસ્કમાંથી પીતો હતો. મેડમ
રોઝમેર્ટા, સુંદર મકાનમાલિક, વિચારતી ન હતી
આમાંથી ઘણું; તે મૂડી તરફ પૂછપરછ કરતી હતી
તેણીએ તેમની આસપાસના ટેબલ પરથી ચશ્મા એકત્રિત કર્યા.
કદાચ તેણીએ વિચાર્યું કે તે તેના મૂલ્ડનું અપમાન હતું
મીડ, પરંતુ હેરી વધુ સારી રીતે જાણતો હતો. મૂડીએ તેમને કહ્યું હતું
બધા તેમના છેલ્લા સંરક્ષણ દરમિયાન ડાર્ક આર્ટસ સામે
પાઠ કે તે પોતાનો ખોરાક તૈયાર કરવાનું પસંદ કરે છે અને
દરેક સમયે પીવું, કારણ કે તે ડાર્ક વિઝાર્ડ્સ માટે ખૂબ સરળ હતું
અડ્યા વિનાના કપને ઝેર આપવા માટે.

જેમ જેમ હેરીએ જોયું, તેણે હેગ્રીડ અને મૂડીને ઉભા થતા જોયા
છોડી. તેણે લહેરાવ્યું, પછી તે હેગ્રીડને યાદ આવ્યું
તેને જોઈ શક્યો નહીં. મૂડી, જોકે, થોભાવ્યો, તેના
હેરી જ્યાં ઊભો હતો તે ખૂણા પર જાદુઈ નજર.
તેણે હેગ્રીડને પાછળના નાના ભાગમાં ટેપ કર્યો (હોવા
તેના ખભા સુધી પહોંચવામાં અસમર્થ), કંઈક ગણગણ્યું
તેને, અને પછી તેમની જોડીએ પાછા ફર્યા
પબમાં હેરી અને હર્મિઓનના ટેબલ તરફ.

"ઠીક છે, હર્માઇની?" હેગ્રીડે મોટેથી કહ્યું.

"હેલો," હર્મિઓને પાછા હસતાં કહ્યું.

મૂડી ટેબલની આજુબાજુ લંગડાયો અને નીચે નમ્યો; હેરી
વિચાર્યું કે તે ... વાંચી રહ્યો છે. નોટબુક, ત્યાં સુધી
તેણે ગણગણાટ કર્યો, "સરસ ડગલો, પોટર."

હેરીએ આશ્ચર્યથી તેની સામે જોયું. મોટો ભાગ
મૂડીઝ નાકમાંથી ગુમ થવું ખાસ કરીને સ્પષ્ટ હતું
થોડા ઇંચના અંતરે. મૂડી હસી પડી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમારી આંખ - મારો મતલબ, તમે કરી શકો છો -?"



"હા, તે અદૃશ્યતા ક્લોક્સ દ્વારા જોઈ શકે છે," મૂડી
શાંતિથી કહ્યું. "અને તે સમયે ઉપયોગી થાય છે, હું કરી શકું છું
તમે કહો."

હેગ્રીડ પણ હેરી પર ધસી રહ્યો હતો. હેરી જાણતો હતો
હેગ્રીડ તેને જોઈ શક્યો ન હતો, પરંતુ મૂડી દેખીતી રીતે હતી
હેગ્રીડને કહ્યું કે તે ત્યાં છે. હેગ્રીડ હવે નીચે ઝૂકી ગયો
... વાંચવાના બહાને નોટબુક પણ,
અને એટલા નીચા અવાજે કહ્યું કે માત્ર હેરી જ કરી શકે
તે સાંભળો, "હેરી, આજે રાત્રે મને મધ્યરાત્રિએ મળો
કેબિન એ ડગલો પહેરો.”

સીધું થઈને, હેગ્રીડે મોટેથી કહ્યું, “સારું થયું
યે, હર્મિઓન," આંખ મીંચીને વિદાય લીધી. મૂડી
તેની પાછળ ગયો.

"કેમ હેગ્રીડ ઇચ્છે છે કે હું તેને મધ્યરાત્રિએ મળું?"
હેરીએ ખૂબ જ આશ્ચર્યથી કહ્યું.

"શું તે?" હર્મિઓને ચોંકી ઉઠીને કહ્યું. "હું આશ્ચર્ય ચકિત છું
તે શું કરી રહ્યો છે? મને ખબર નથી કે તમારે જવું જોઈએ કે નહીં,
હેરી. ..." તેણીએ આજુબાજુ ગભરાઈને જોયું અને બૂમ પાડી,

"તે તમને સિરિયસ માટે મોડું કરી શકે છે."

અડધી રાત્રે હેગ્રીડમાં જવાનું એ સાચું હતું
સિરિયસ સાથેની તેની મીટિંગને ખૂબ જ સારી રીતે કાપી નાખવાનો અર્થ થશે
ખરેખર; હર્મિઓને હેડવિગને નીચે મોકલવાનું સૂચન કર્યું
હેગ્રીડનું તેને કહેવું છે કે તે જઈ શકતો નથી - હંમેશા ધારે છે
તે નોંધ લેવા માટે સંમતિ આપશે, અલબત્ત -

જોકે, હેરીએ વિચાર્યું કે માત્ર ઝડપી થવું વધુ સારું છે
હેગ્રીડ તેને જે પણ ઇચ્છતો હતો. તે ખૂબ જ વિચિત્ર હતો
આ શું હોઈ શકે છે તે જાણવા માટેહોવું હેગ્રીડે ક્યારેય પૂછ્યું ન હતું
હેરી આટલી મોડી રાત્રે તેની મુલાકાત લે છે.

તે સાંજે સાડા અગિયાર વાગ્યે, હેરી, જે
વહેલા પથારીમાં જવાનો ડોળ કર્યો, અદ્રશ્યતાને ખેંચી
પોતાની ઉપર ડગલો પાછું ઓઢીને નીચે ઊતર્યો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કોમન રૂમ દ્વારા. તદ્દન થોડા લોકો હતા
હજુ પણ ત્યાં છે. ક્રિવી ભાઈઓ વ્યવસ્થાપિત હતા
સપોર્ટ સેડ્રિક ડિગોરીલ બેજેસનો સ્ટેક પકડો
અને તેમને કહેવા માટે તેમને જાદુ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
તેના બદલે હેરી પોટરને સપોર્ટ કરો. અત્યાર સુધી, જો કે, તેઓ બધા
બેજ પર અટકી જવા માટે વ્યવસ્થાપિત હતી
કુંભાર દુર્ગંધ મારે છે. હેરી તેમની પાછળથી પોટ્રેટ તરફ ગયો
કાણું પાડ્યું અને એકાદ મિનિટ રાહ જોઈ, નજર રાખી
તેની ઘડિયાળ. પછી હર્મિઓને ફેટ લેડી માટે ખોલી
જેમ જેમ તેઓએ આયોજન કર્યું હતું તેમ તેને બહારથી. તે લપસી ગયો
"આભાર!" અને ઉપડ્યો
કિલ્લા દ્વારા.

મેદાન એકદમ અંધારું હતું. હેરી નીચે ગયો
હેગ્રીડની કેબિનમાં ચમકતી લાઇટ તરફ લૉન. આ
પ્રચંડ  ગાડી અંદર હતી
પણ પ્રકાશિત; હેરી મેડમ મેક્સિમને વાત કરતા સાંભળી શક્યો
જ્યારે તેણે હેગ્રીડનો આગળનો દરવાજો ખખડાવ્યો ત્યારે તેની અંદર.

"તમે ત્યાં છો, હેરી?" હેગ્રીડે બબડાટ ખોલીને કહ્યું
દરવાજો અને આસપાસ જોઈ.

“હા,” હેરીએ કેબિનની અંદર સરકીને કહ્યું
તેના માથા પરથી ડગલો ખેંચીને. "શું છે?"

હેગ્રિડે કહ્યું, “સમજણ તેર બતાવો યે.

અંગે ભારે ઉત્તેજનાનો માહોલ હતો
હેગ્રીડ. તેણે એક જેવું ફૂલ પહેર્યું હતું
તેના બટનહોલમાં મોટા કદના આર્ટિકોક. એવું દેખાતું હતું
જોકે તેણે એક્સલ ગ્રીસનો ઉપયોગ છોડી દીધો હતો, પરંતુ
તેણે ચોક્કસપણે તેના વાળમાં કાંસકો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો - હેરી
કાંસકોના તૂટેલા દાંત તેમાં ગુંચવાયેલા જોઈ શક્યા.

"તમે મને શું બતાવો છો?" હેરીએ સાવધાનીપૂર્વક કહ્યું,
આશ્ચર્ય થાય છે કે શું સ્ક્રુટ્સે ઇંડા મૂક્યા હતા, અથવા હેગ્રીડ હતા
અન્ય એક વિશાળ ત્રણ માથાવાળો કૂતરો ખરીદવામાં વ્યવસ્થાપિત
પબમાં અજાણી વ્યક્તિ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“મારી સાથે આવો, ચૂપ રહો, અને પોતાને ઢાંકી રાખો
તે ડગલા સાથે,” હેગ્રીડે કહ્યું. "અમે ફેંગને નહીં લઈશું, તે
ગમશે નહીં. ..."

“સાંભળો, હેગ્રીડ, હું લાંબો સમય રહી શકતો નથી. ... મારે પાછા આવવું પડશે
એક વાગ્યા સુધીમાં કિલ્લા પર - ”

પણ હેગ્રીડ સાંભળતો ન હતો; તે કેબિન ખોલી રહ્યો હતો
દરવાજો અને રાત્રે બંધ . હેરી ઉતાવળમાં ગયો
તેના મહાન આશ્ચર્ય માટે, હેગ્રીડને અનુસરો અને મળ્યું
તેને બ્યુક્સબેટન્સ કેરેજ તરફ દોરી રહ્યો હતો.

"હેગ્રીડ, શું -?"

"શ્શ!" હેગ્રીડે કહ્યું, અને તેણે ત્રણ વખત પછાડ્યો
ક્રોસ કરેલી સોનેરી લાકડીઓ ધરાવતો દરવાજો.

મેડમ મેક્સિમે તેને ખોલ્યું. તેણીએ સિલ્ક પહેર્યો હતો
શાલ તેના વિશાળ ખભા પર આવરિત. તેણીએ
જ્યારે તેણીએ હેગ્રીડને જોયો ત્યારે તે હસ્યો.

"આહ, 'એગ્રીડ... સમય આવી ગયો છે?"

"બોંગ-ગટર," હેગ્રીડે તેની સામે જોતાં કહ્યું, અને
તેણીને સોનેરી પગથિયા નીચે મદદ કરવા માટે હાથ પકડીને.

મેડમ મેક્સિમે તેની પાછળનો દરવાજો બંધ કર્યો, હેગ્રીડ
તેણીને તેના હાથની ઓફર કરી, અને તેઓ ધારની આસપાસ ચાલ્યા ગયા
મેડમ મેક્સિમના જાયન્ટ ધરાવતો વાડો
પાંખવાળા ઘોડાઓ, હેરી સાથે, તદ્દન અસ્વસ્થ,
તેમની સાથે રહેવા દોડવું. હેગ્રીડ ઇચ્છતો હતો
તેને મેડમ મેક્સિમ બતાવો? તે તેણીને કોઈપણ વૃદ્ધ જોઈ શકે છે
તે જે સમય ઇચ્છતો હતો ... તેણીને ચૂકી જવું મુશ્કેલ નહોતું. ...

પરંતુ એવું લાગતું હતું કે મેડમ મેક્સિમ આ માટે હતા
હેરી જેવી જ સારવાર, કારણ કે થોડા સમય પછી તેણીએ કહ્યું
રમતિયાળ રીતે, "શું તમે મને લઈ રહ્યા છો, એગ્રીડ?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“યે આનો આનંદ માણશે,” હેગ્રીડ ગ્રફ્લીએ કહ્યું, “યોગ્ય લાગે છે”,
મારા પર ભરોસો કર. ચાલુ — મેં યે બતાવ્યું તે કોઈને પણ કહેવા જશો નહીં,
ખરું? યે જાણતા નથી."

"અલબત્ત નહીં," મેડમ મેક્સિમે તેને ફફડાવતા કહ્યું
લાંબી કાળી પાંપણો.

અને હજુ પણ તેઓ ચાલતા ગયા, હેરી વધુ ને વધુ આગળ વધી રહ્યો હતો
ચિડાઈ ગયો કારણ કે તે તેમની સાથે જોગિંગ કરતો હતો, તપાસ કરતો હતો
તેની ઘડિયાળ હવે પછી. હેગ્રીડ પાસે કેટલાક હતા
હાથ માં  યોજના, જે તેને કરી શકે છે
મિસ સિરિયસ. જો તેઓ જલ્દી ત્યાં ન પહોંચે, તો તે જતો હતો
ફરવા માટે, સીધા કિલ્લા પર પાછા જાઓ, અને
હેગ્રીડને મેડમ સાથે તેની મૂનલાઇટ સ્ટ્રોલનો આનંદ માણવા માટે છોડી દો
મેક્સિમ. ...

પરંતુ પછી - જ્યારે તેઓ આજુબાજુ અત્યાર સુધી ચાલ્યા ગયા હતા
જંગલની પરિમિતિ કે કિલ્લો અને તળાવ
દૃષ્ટિની બહાર હતા - હેરીએ કંઈક સાંભળ્યું. પુરુષો હતા
આગળ બૂમો પાડવી. . . પછી બહેરાશ આવી,
કાન ફાડી નાખતી ગર્જના. . . .

હેગ્રીડ મેડમ મેક્સિમને ઝાડના ઝુંડની આસપાસ લઈ ગયો
અને થંભી ગયો. હેરી તેમની સાથે ઉતાવળમાં ગયો
- એક સ્પ્લિટ સેકન્ડ માટે, તેણે વિચાર્યું કે તે જોઈ રહ્યો છે
બોનફાયર, અને તેમની આસપાસ દોડતા માણસો — અને પછી
તેનું મોં ખુલ્લું પડી ગયું.

ડ્રેગન.

ચાર સંપૂર્ણ ઉગાડેલા, પ્રચંડ, પાપી દેખાતા ડ્રેગન
એક બિડાણની અંદર તેમના પાછળના પગ પર ઉછેર કરી રહ્યા હતા
લાકડાના જાડા સુંવાળા પાટિયા સાથે વાડ, ગર્જના અને
નસકોરાં - આગના પ્રવાહો અંધારામાં ગોળીબાર કરતા હતા
તેમના ખુલ્લા, ફેણવાળા મોં, પચાસ ફૂટ ઉપરથી આકાશ
તેમની વિસ્તરેલી ગરદન પર જમીન. એક હતો
લાંબા, પોઇન્ટેડ શિંગડા, સ્નેપિંગ સાથે ચાંદી-વાદળી
અને જમીન પર વિઝાર્ડ્સ પર ; એક સરળ-
સ્કેલ કરેલ લીલો એક, જે રાઇથિંગ અને સ્ટેમ્પિંગ હતો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની તમામ શક્તિ સાથે; એક વિચિત્ર સાથે લાલદંડની ફ્રિન્જ
તેના ચહેરાની આસપાસ સોનાની સ્પાઇક્સ, જે શૂટિંગ કરી રહી હતી
હવામાં મશરૂમ આકારના અગ્નિ વાદળો; અને એ
કદાવર કાળો, અન્ય કરતાં વધુ ગરોળી જેવો,
જે તેમની સૌથી નજીક હતું.

ઓછામાં ઓછા ત્રીસ વિઝાર્ડ્સ, દરેક ડ્રેગન માટે સાત કે આઠ,
પર ખેંચીને, તેમને નિયંત્રિત કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
તેમની આસપાસ ભારે ચામડાની પટ્ટાઓ સાથે જોડાયેલ સાંકળો
ગરદન અને પગ. મંત્રમુગ્ધ, હેરીએ ઊંચે જોયું
તેની ઉપર, અને કાળા ડ્રેગનની આંખો જોઈ, સાથે
એક બિલાડીની જેમ ઊભી વિદ્યાર્થીઓ, કાં તો ભયથી ફૂંકાય છે અથવા
ગુસ્સો, તે કઈ કહી શક્યો નહીં. ... એ બનાવતી હતી
ભયાનક અવાજ, ચીસો પાડતી, ચીસો પાડતી ચીસો. ...

"ત્યાં પાછા રહો, હેગ્રીડ!" નજીકના વિઝાર્ડે બૂમ પાડી
વાડ, તેણે પકડી રાખેલી સાંકળ પર તાણ. “તેઓ
વીસ ફૂટની રેન્જમાં ફાયર કરી શકે છે, તમે જાણો છો! મેં
આ હોર્નટેલને ચાલીસ કરતા જોયા છે!”

"શું તે સુંદર નથી?" હેગ્રીડે નરમાશથી કહ્યું.

"તે સારું નથી!" બીજા વિઝાર્ડે બૂમ પાડી. “અદભૂત
બેસે, ત્રણની ગણતરી પર!”

હેરીએ જોયું કે દરેક ડ્રેગન કીપરે તેને બહાર કાઢ્યો
લાકડી

“\” તેઓએ એકસૂત્રમાં બૂમ પાડી, અને અદભૂત
જ્વલંત રોકેટની જેમ અંધકારમાં ગોળી મારવામાં આવે છે,
ડ્રેગનના ભીંગડાંવાળું કે જેવું પર તારાઓના વરસાદમાં છલોછલ
છુપાવે છે -

હેરીએ તેમની નજીકના ડ્રેગનને ટીટર કરતા જોયો
ખતરનાક રીતે તેના પાછળના પગ પર; તેના જડબાં પહોળા
શાંત કિકિયારીમાં; તેના નસકોરા અચાનકથી વંચિત હતા
જ્યોત, તેમ છતાં હજુ પણ ધૂમ્રપાન કરે છે - પછી, ખૂબ ધીમેથી, તે
પડ્યું કેટલાય ટન સિનવી, ભીંગડાંવાળું કે જેવું કાળો ડ્રેગન અથડાયો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી શપથ લઈ શક્યો હોત
તેની પાછળના વૃક્ષોને હચમચાવી નાખ્યા.



ડ્રેગન રક્ષકોએ તેમની લાકડી નીચી કરી અને ચાલ્યા
તેમના ઘટી ખર્ચ માટે આગળ, જે દરેક હતી
નાની ટેકરીનું કદ. તેઓએ સાંકળો સજ્જડ કરવા ઉતાવળ કરી
અને તેમને સુરક્ષિત રીતે લોખંડના ડટ્ટા સાથે જોડો, જે તેઓ
તેમની લાકડી વડે જમીનમાં ઊંડે સુધી દબાણ કર્યું.

"એક નજીકથી જોવા માંગો છો?" હેગ્રીડે મેડમ મેક્સિમને પૂછ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક તેમની જોડી જમણી તરફ આગળ વધી
વાડ, અને હેરી અનુસર્યો. જે વિઝાર્ડ પાસે હતો
હેગ્રીડને ચેતવણી આપી કે વધુ નજીક ન આવે, અને
હેરીને સમજાયું કે તે કોણ છે: ચાર્લી વેસ્લી.

"ઠીક છે, હેગ્રીડ?" તે હાંફી ગયો, વાત કરવા આવ્યો.
"તેઓ હવે ઠીક હોવા જોઈએ - અમે તેમને એક સાથે બહાર મૂકી દીધા
અહીં માર્ગ પર સ્લીપિંગ ડ્રાફ્ટ, વિચાર્યું કે તે હોઈ શકે છે
તેમના માટે અંધારામાં અને શાંતમાં જાગવું વધુ સારું છે
- પરંતુ, તમે જોયું તેમ, તેઓ ખુશ ન હતા, ખુશ ન હતા
બધા - "



"તમને અહીં કઈ જાતિઓ મળી છે, ચાર્લી?" હેગ્રીડે કહ્યું,
નજીકના ડ્રેગન, કાળા ડ્રેગનને જોવું
આદરની નજીક કંઈક. તેની આંખો હજુ પણ ન્યાયી હતી
ખુલ્લા. હેરી ચમકતી પીળી પટ્ટી જોઈ શકતો હતો
તેની કરચલીવાળી કાળી પોપચાની નીચે.

"આ હંગેરિયન હોર્નટેલ છે," ચાર્લીએ કહ્યું. "ત્યાં છે
ત્યાં એક સામાન્ય વેલ્શ ગ્રીન, નાનું -
એક સ્વીડિશ શોર્ટ-સ્નોટ, તે વાદળી-ગ્રે — અને એ
ચાઇનીઝ ફાયરબોલ, તે લાલ છે."

ચાર્લીએ આસપાસ જોયું; મેડમ મેક્સિમ લટાર મારતા હતા
બિડાણની ધારની આજુબાજુ દૂર, તરફ જોવું
સ્તબ્ધ ડ્રેગન.

"મને ખબર ન હતી કે તમે તેને લાવી રહ્યા છો, હેગ્રીડ," ચાર્લી
ભવાં ચડાવીને કહ્યું. "ચેમ્પિયન્સ એવું માનવામાં આવતું નથી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શું આવી રહ્યું છે તે જાણો - તેણી તેને કહેવા માટે બંધાયેલી છે
વિદ્યાર્થી, તે નથી?"



"જ્યુસને લાગ્યું કે તેણી તેમને જોવા માંગે છે," હેગ્રીડે ખસકાવ્યા,
હજુ પણ ડ્રેગન તરફ જોવું, આનંદિત.

“ખરેખર રોમેન્ટિક ડેટ, હેગ્રીડ,” ચાર્લીએ ધ્રૂજતા કહ્યું
તેનું માથું.

"ચાર..." હેગ્રીડે કહ્યું, "તેથી તે દરેકમાં એક વાર છે
ચેમ્પિયન, તે છે? તેઓએ શું કરવું જોઈએ - તેમની સાથે લડવું?"

ચાર્લીએ કહ્યું, "મને લાગે છે કે, ફક્ત તેમાંથી પસાર થાઓ." "આપણે હોઈશું
હાથ પર જો તે બીભત્સ નહીં, અંતે બેસે બુઝાવવાની
તૈયાર તેઓ નેસ્ટિંગ માતા ઇચ્છતા હતા, મને ખબર નથી
શા માટે ... પરંતુ હું તમને આ કહું છું, હું જેની ઈર્ષ્યા કરતો નથી
હોર્નટેલ મેળવે છે. પાપી વસ્તુ. તેનો પાછળનો છેડો આ પ્રમાણે છે
આગળની જેમ ખતરનાક, જુઓ."

ચાર્લીએ હોર્નટેલની પૂંછડી તરફ ઈશારો કર્યો અને હેરી
લાંબા, કાંસાના રંગના સ્પાઇક્સ તેની સાથે બહાર નીકળતા જોયા
દરેક થોડા ઇંચ.

ચાર્લીના પાંચ સાથી કીપરો ત્યાં સુધી અટકી ગયા
તે ક્ષણે હોર્નટેલ, વિશાળ ક્લચ વહન કરે છે
ધાબળામાં તેમની વચ્ચે ગ્રેનાઈટ-ગ્રે ઈંડા. તેઓ
તેમને કાળજીપૂર્વક હોર્નટેલની બાજુએ મૂક્યા.  દો
ઝંખનાનો આલાપ.

"મેં તેઓની ગણતરી કરી છે, હેગ્રીડ," ચાર્લીએ કડકાઈથી કહ્યું.
પછી તેણે કહ્યું, "કેવો છે હેરી?"

“સારું,” હેગ્રીડે કહ્યું. તે હજુ પણ ઈંડાને જોઈ રહ્યો હતો.

"બસ આશા છે કે તે આટલા બધાનો સામનો કર્યા પછી પણ તે ઠીક છે," કહ્યું
ચાર્લી ભયભીત રીતે, ડ્રેગનને જોઈ રહ્યો છે
બિડાણ “મમ્મીને તે શું કરવાનું છે તે કહેવાની મારી હિંમત નહોતી
પ્રથમ કાર્ય માટે; તેણી પાસે પહેલેથી જ બિલાડીના બચ્ચાં છે
તેને ..." ચાર્લીએ તેની માતાના બેચેન અવાજની નકલ કરી. "
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




' તેઓ તેને તે ટૂર્નામેન્ટમાં કેવી રીતે પ્રવેશવા દે, તે છે
ખૂબ જ યુવાન\ મને લાગ્યું કે તેઓ બધા સલામત છે, મેં વિચાર્યું
તેની પાસે ઉંમરની મર્યાદા હતી ' તેણી પૂરમાં હતી
તેના વિશે દૈનિક પ્રોફેટ લેખ પછી. 'તે હજુ પણ
તેના માતાપિતા વિશે રડે છે \ ઓહ તેને આશીર્વાદ આપો, હું ક્યારેય જાણતો ન હતો \ '

હેરી પાસે પૂરતું હતું. એ હકીકત પર વિશ્વાસ કરવો કે
હેગ્રીડ તેને ચૂકશે નહીં, ટી સાથેતેમણે ચાર આકર્ષણો
ડ્રેગન અને મેડમ મેક્સિમ તેને કબજે કરવા માટે, તે
ચુપચાપ વળ્યા અને પાછા ફરવા લાગ્યા
કિલ્લો

તે જાણતો ન હતો કે તે ખુશ હતો કે તેણે શું જોયું
આવી હતી કે નહીં. કદાચ આ રીત વધુ સારી હતી. આ
પ્રથમ આંચકો હવે પૂરો થયો હતો. કદાચ જો તેણે જોયું હોત
મંગળવારે પ્રથમ વખત ડ્રેગન, તેની પાસે હશે
આખી શાળા સામે ઠંડી પસાર થઈ ગઈ ... પરંતુ
કદાચ તે કોઈપણ રીતે કરશે. ... તે સશસ્ત્ર થવા જઈ રહ્યો હતો
તેની લાકડી સાથે - જે, હમણાં જ, કંઇ જેવું લાગ્યું
લાકડાની સાંકડી પટ્ટી કરતાં વધુ - પચાસ- સામે
પગથી ઊંચું, ભીંગડાંવાળું કે જેવું, સ્પાઇકથી ભરેલું, અગ્નિ-શ્વાસ લેતું ડ્રેગન.
અને તેણે તેમાંથી પસાર થવું પડ્યું. દરેકને જોવાની સાથે.
કેવી રીતે?

હેરી ઝડપભેર, જંગલની ધારને સ્કર્ટિંગ કરે છે; તેમણે
ફાયરસાઇડ પર પાછા જવા માટે માત્ર પંદર મિનિટની અંદર
અને સિરિયસ સાથે વાત કરો, અને તે ક્યારેય યાદ કરી શક્યો નહીં,
કોઈની સાથે તેણે સાચું કર્યું તેના કરતાં વધુ વાત કરવા માંગે છે
હવે - જ્યારે, ચેતવણી આપ્યા વિના, તે કંઈકમાં ભાગ્યો
ખૂબ નક્કર.

હેરી પાછળ પડી ગયો, તેના ચશ્મા ત્રાંસી પડ્યા
તેની આસપાસ ડગલો. નજીકના એક અવાજે કહ્યું, “ઓચ! કોણ
ત્યાં?"

હેરીએ ઉતાવળે તપાસ કરી કે ડગલો ઢાંકી રહ્યો હતો
તે અને ખૂબ જ શાંત પડ્યા, શ્યામ રૂપરેખા તરફ જોતા
તેણે જે વિઝાર્ડને માર્યો હતો. તેણે બકરીને ઓળખી લીધો ...
તે  હતી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ત્યાં કોણ છે?"  ફરીથી કહ્યું, ખૂબ
શંકાસ્પદ રીતે, અંધકારમાં આસપાસ જોવું. હેરી
શાંત અને શાંત રહ્યા. એકાદ મિનિટ પછી,
કાર્કરોફ નક્કી કરી રહ્યો હતો કે તેણે કોઈ પ્રકારનો ફટકો માર્યો હતો
પ્રાણીનું; તે કમરની ઊંચાઈ પર આસપાસ જોઈ રહ્યો હતો, જેમ
એક કૂતરો જોવાની અપેક્ષા હોવા છતાં. પછી તે પાછો વળ્યો
વૃક્ષોના આવરણ હેઠળ અને ધાર શરૂ કર્યું
ડ્રેગન હતા તે જગ્યા તરફ આગળ.

ખૂબ જ ધીમેથી અને ખૂબ જ કાળજીપૂર્વક, હેરી તેના પગ પર આવ્યો
અને તે બનાવ્યા વિના શક્ય તેટલી ઝડપથી ફરી પ્રયાણ કર્યું
ખૂબ ઘોંઘાટ, અંધકારમાંથી ઉતાવળ કરવી
હોગવર્ટ્સ તરફ.

કારકરોફ શું થઈ રહ્યું છે તે અંગે તેને કોઈ શંકા નહોતી
પ્રતિ. તે શોધવાનો પ્રયાસ કરવા માટે તેના વહાણમાંથી છીનવી ગયો હતો
પ્રથમ કાર્ય શું થવાનું હતું. તે કદાચ
હેગ્રીડ અને મેડમ મેક્સિમને બહાર જતા જોયા છે
એકસાથે જંગલની આસપાસ - તેઓ ભાગ્યે જ હતા
અંતરે જોવાનું મુશ્કેલ. . . અને હવે બધા કાર્કરઓફ
અવાજોના અવાજને અનુસરવાનું હતું, અને તે, જેમ
મેડમ મેક્સિમ, જાણશે કે સ્ટોરમાં શું હતું
ચેમ્પિયન.

તેના દેખાવ દ્વારા, એકમાત્ર ચેમ્પિયન કોણ હશે
મંગળવારે અજાણ્યાનો સામનો સેડ્રિક હતો.

હેરી આગળના ભાગમાંથી સરકીને કિલ્લા પર પહોંચ્યો
દરવાજા, અને આરસની સીડીઓ ચઢવાનું શરૂ કર્યું; એ હતો
હાંફ ચડેલો, પણ તેણે ધીમું પડવાની હિંમત ન કરી. ...

આગ પર પહોંચવામાં તેની પાસે પાંચ મિનિટથી પણ ઓછો સમય હતો. ...

"બાલ્ડરડેશ!" તે ફેટ લેડી પર હાંફી ગયો, જે હતી
પોટ્રેટ હોલની સામે તેની ફ્રેમમાં સ્નૂઝિંગ.

"જો તમે એમ કહો છો," તે ખોલ્યા વિના, ઊંઘમાં બડબડાટ કરી
તેણીની આંખો, અને ચિત્ર સ્વીકારવા માટે આગળ વધ્યું
તેને હેરી અંદર ગયો. કોમન રૂમ હતો
નિર્જન, અને, તે હકીકત દ્વારા અભિપ્રાય છે કે તે ખૂબ ગંધ કરે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સામાન્ય રીતે, હર્મિઓનને કોઈ પણ જાતને બંધ કરવાની જરૂર નહોતી
તેને અને સિરિયસને ગોપનીયતા મળી છે તેની ખાતરી કરવા માટે ડંગબોમ્બ.

હેરીએ અદૃશ્યતાનો ડગલો ખેંચીને ફેંકી દીધો
આગની સામેની ખુરશીમાં પોતે. રૂમ
અંધકારમાં હતો; જ્વાળાઓ એકમાત્ર સ્ત્રોત હતા
પ્રકાશનું. નજીકમાં, એક ટેબલ પર, સપોર્ટ સેડ્રિક
ડિગોરીલ બેજ માટે ક્રીવીઝ પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
સુધારો આગની લાઇટમાં ચમકતો હતો. તેઓ હવે વાંચે છે
પોટર ખરેખર દુર્ગંધ મારે છે. હેરીએ પાછળ જોયું
જ્વાળાઓ, અને કૂદકો માર્યો.

સિરિયસનું માથું આગમાં બેઠું હતું. જો હેરી ન હોત
મિસ્ટર ડિગોરીને વેસ્લીઝમાં આ જ કરતા જોયા છે.
રસોડું, તે તેને તેની બુદ્ધિથી ડરી ગયો હોત.
તેના બદલે, તેનો ચહેરો તેની પાસે પ્રથમ સ્મિતમાં ભંગ થયો
દિવસો સુધી પહેર્યો, તે તેની ખુરશીમાંથી બહાર નીકળી ગયો,
હર્થ પાસે ટેકવીને કહ્યું, "સિરિયસ -
તમારા કેવા હાલચાલ છે?"

હેરીની તેની સ્મૃતિ કરતાં સિરિયસ અલગ દેખાતો હતો.
જ્યારે તેઓએ ગુડબાય કહ્યું, ત્યારે સિરિયસનો ચહેરો હતો
ગાઉન્ટ અને ડૂબી ગયેલું, લાંબા જથ્થાથી ઘેરાયેલું,
કાળા, મેટ વાળ — પરંતુ વાળ ટૂંકા હતા અને
હવે સાફ, સિરિયસનો ચહેરો ભરેલો હતો, અને તેણે જોયું
નાનો, હેરીનો એક માત્ર ફોટોગ્રાફ જેવો
તેની પાસે હતી, જે કુંભારો પાસે લેવામાં આવી હતી.
લગ્ન

"મારા પર કોઈ વાંધો નહીં, તમે કેમ છો?" સિરિયસે ગંભીરતાથી કહ્યું.

"હું છું -" એક સેકન્ડ માટે, હેરીએ "સારું" કહેવાનો પ્રયત્ન કર્યો - પણ
તે તે કરી શક્યો નહીં. તે પોતાની જાતને રોકી શકે તે પહેલાં, તે હતો
તેણે દિવસોમાં જે વાત કરી તેના કરતાં વધુ વાત કરવી - કેવી રીતે તે વિશે
કોઈએ માન્યું ન હતું કે તેણે ની ટુર્નામેન્ટમાં પ્રવેશ કર્યો નથી
તેની પોતાની સ્વતંત્ર ઇચ્છા, કેવી રીતે રીટા સ્કીટરે તેના વિશે જૂઠું બોલ્યું
દૈનિક પ્રોફેટમાં, તે કેવી રીતે નીચે ન ચાલી શક્યો
કોરિડોર - અને રોન વિશે,
રોન તેને માનતો નથી, રોનની ઈર્ષ્યા ...

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"... અને હવે હેગ્રીડે મને બતાવ્યું કે શું આવી રહ્યું છે
પ્રથમ કાર્ય, અને તે ડ્રેગન છે, સિરિયસ, અને હું એ
ગોનર," તેણે ભયાવહ રીતે સમાપ્ત કર્યું.

સિરિયસે તેની તરફ જોયું, ચિંતાથી ભરેલી આંખો
હજુ સુધી હારી ન હતીઅઝકાબાને જે દેખાવ આપ્યો હતો
તેમને - તે મૃત, ભૂતિયા દેખાવ. તેણે છૂટ આપી હતી
હેરી પોતાની જાતને કોઈ વિક્ષેપ વિના મૌનમાં બોલે છે,
પરંતુ હવે તેણે કહ્યું, "ડ્રેગન જેની સાથે આપણે વ્યવહાર કરી શકીએ, હેરી,
પરંતુ અમે તે એક મિનિટમાં મેળવીશું - મારી પાસે લાંબો સમય નથી
અહીં... હું ઉપયોગ કરવા માટે એક જાદુગરીના ઘરમાં તોડ્યો છું
આગ, પરંતુ તેઓ કોઈપણ સમયે પાછા આવી શકે છે. ત્યા છે
જે બાબતો વિશે મારે તમને ચેતવણી આપવાની જરૂર છે.”

"શું?" હેરીએ કહ્યું, તેની ભાવના વધુ લપસી રહી છે
થોડા નોચ ... ચોક્કસ આનાથી ખરાબ કંઈ ન હોઈ શકે
ડ્રેગન આવતા કરતાં?

"કારકારોફ," સિરિયસે કહ્યું. “હેરી, તે ડેથ ઈટર હતો.
તમે જાણો છો કે ડેથ ઈટર્સ શું છે?

"હા - તે - શું?"

“તે પકડાયો હતો, તે મારી સાથે અઝકાબાનમાં હતો, પણ તે
મુક્ત થયો. હું દરેક વસ્તુ પર શરત લગાવીશ કે શા માટે ડમ્બલડોર
આ વર્ષે હોગવર્ટ્સમાં ઓરોર ઇચ્છતા હતા - રાખવા માટે
તેના પર નજર. મૂડીએ કરકરોફને પકડ્યો. તેને અંદર મૂકો
પ્રથમ સ્થાને અઝકાબાન.”

"કારકરોફ છૂટી ગયો?" હેરીએ ધીમેથી કહ્યું - તેના
મગજ હજી બીજાને શોષવા માટે સંઘર્ષ કરી રહ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
ચોંકાવનારી માહિતીનો ભાગ. “તેઓએ કેમ છોડ્યું
તેને?"

"તેણે જાદુ મંત્રાલય સાથે સોદો કર્યો," સિરિયસે કહ્યું
કડવાશથી "તેણે કહ્યું કે તેણે તેની રીતોની ભૂલ જોઈ છે, અને
પછી તેણે નામો આપ્યા ... તેણે અન્ય લોકોનો ભાર મૂક્યો
તેની જગ્યાએ અઝકાબાનમાં. ... માં તે બહુ લોકપ્રિય નથી
ત્યાં, હું તમને કહી શકું છું. અને જ્યારથી તે બહાર નીકળ્યો ત્યારથી, હું જેમાંથી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કહી શકે છે, તે દરેકને ડાર્ક આર્ટસ શીખવી રહ્યો છે
જે વિદ્યાર્થી તેની શાળામાંથી પસાર થાય છે. તેથી
દુર્મસ્ટ્રાંગ ચેમ્પિયન માટે પણ ધ્યાન રાખો.”

"ઠીક છે," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું. “પણ... તમે કહો છો
કરકરોફે મારું નામ ગોબ્લેટમાં નાખ્યું? કારણ કે જો તે
કર્યું, તે ખરેખર સારો અભિનેતા છે. તે વિશે ગુસ્સે જણાતો હતો
તે તે મને સ્પર્ધા કરતા રોકવા માંગતો હતો.

"અમે જાણીએ છીએ કે તે એક સારો અભિનેતા છે," સિરિયસે કહ્યું, "કારણ કે તે
જાદુ મંત્રાલયને તેને મુક્ત કરવા માટે સમજાવ્યું, તેમ ન કર્યું
તે? હવે, હું દૈનિક પર નજર રાખું છું
પ્રોફેટ, હેરી - ”

"- તમે અને બાકીનું વિશ્વ," હેરીએ કડવાશથી કહ્યું.

“ — અને તે સ્કીટરની લીટીઓ વચ્ચે વાંચવું
મહિલાના લેખમાં ગયા મહિને મૂડી પર હુમલો થયો હતો
તેણે હોગવર્ટ્સમાં શરૂઆત કરી તે પહેલાંની રાત. હા, હું તેણીને ઓળખું છું
કહે છે કે તે બીજો ખોટો એલાર્મ હતો," સિરિયસે ઉતાવળથી કહ્યું,
હેરીને બોલતો જોઈ, "પણ મને એવું નથી લાગતું,
કોઈક રીતે મને લાગે છે કે કોઈએ તેને રોકવાનો પ્રયાસ કર્યો
હોગવર્ટ્સ પહોંચવું. મને લાગે છે કે કોઈ તેમની નોકરી જાણતા હતા
તેની આસપાસ તેની સાથે ઘણું મુશ્કેલ હશે. અને ના
વ્યક્તિ તેને ખૂબ નજીકથી જોશે; મેડ-આઇએ સાંભળ્યું
ઘૂસણખોરો થોડી ઘણી વાર. પરંતુ તેનો અર્થ તે નથી
હજુ પણ વાસ્તવિક વસ્તુ શોધી શકતા નથી. મૂડી શ્રેષ્ઠ હતી
ઓરોર મંત્રાલય પાસે ક્યારેય હતું.

"તેથી . . . તમે શું કહો છો?" હેરીએ ધીમેથી કહ્યું.
"કારકરોફ મને મારવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે? પણ - કેમ?"

સિરિયસ અચકાયો.

"હું કેટલીક ખૂબ જ વિચિત્ર વસ્તુઓ સાંભળી રહ્યો છું," તેણે કહ્યું
ધીમે ધીમે “ધ ડેથ ઈટર્સ થોડા વધુ સક્રિય લાગે છે
તાજેતરમાં સામાન્ય કરતાં. તેઓએ પોતાને બતાવ્યું
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ, તેઓ નથી? કોઈએ ઉપડ્યું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડાર્ક માર્ક. . . અને પછી - શું તમે તેના વિશે સાંભળ્યું છે
જાદુઈ ચૂડેલ મંત્રાલય કોણ ગુમ થઈ ગયું છે?"

"બર્થા જોર્કિન્સ?" હેરીએ કહ્યું.

"બરાબર ... તેણી અલ્બેનિયામાં ગાયબ થઈ ગઈ, અને તે છે
ચોક્કસપણે જ્યાં વોલ્ડેમોર્ટ છેલ્લા હોવાની અફવા હતી...
અને તે ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટને જાણતી હશે
આવી રહી હતી, તે નહીં?"

“હા, પણ... તે ચાલી ગઈ હોય તેવી શક્યતા નથી
સીધા વોલ્ડેમોર્ટમાં, શું તે છે?" હેરીએ કહ્યું.

"સાંભળો, હું બર્થા જોર્કિન્સને ઓળખતો હતો," સિરિયસે કઠોરતાથી કહ્યું.
"તે હોગવર્ટ્સમાં હતી જ્યારે હું હતો, થોડા વર્ષો ઉપર
તારા પપ્પા અને હું. અને તે એક મૂર્ખ હતી. ખૂબ જ નાજુક,
પરંતુ મગજ નથી, બિલકુલ નહીં. તે સારું નથી
સંયોજન, હેરી. હું કહીશ કે તેણીને આકર્ષવામાં ખૂબ જ સરળ હશે
જાળમાં

“તો... તો વોલ્ડેમોર્ટને આ વિશે જાણવા મળ્યું હોત
પ્રતયોગીતા?" હેરીએ કહ્યું. “તમારો મતલબ એ જ છે?
તમને લાગે છે કે કારકરોફ તેના આદેશ પર અહીં આવી શકે છે?

“મને ખબર નથી,” સિરિયસે ધીમેથી કહ્યું, “મને ખબર નથી
... કારકરૉફ મને જે પ્રકારે જશે તે રીતે પ્રહાર કરતું નથી
વોલ્ડેમોર્ટ પર પાછા ફરો સિવાય કે તેઓ જાણતા હોય કે વોલ્ડેમોર્ટ છે
તેને બચાવવા માટે પૂરતા શક્તિશાળી. પરંતુ જે પણ મૂકે છે
તે ગોબ્લેટમાં તમારું નામ એક કારણસર કર્યું, અને હું
ટુર્નામેન્ટ ખૂબ જ હશે તે વિચારવામાં મદદ કરી શકતા નથી
તમારા પર હુમલો કરવાની અને તેને એક જેવી બનાવવાની સારી રીત
અકસ્માત."

“હું જ્યાં છું ત્યાંથી ખરેખર સારી યોજના લાગે છે
ઊભો રહ્યો," હેરીએ અસ્પષ્ટપણે હસતાં કહ્યું. "તેઓ બસ
પાછા ઊભા રહેવું પડશે અને ડ્રેગનને તેમનું કામ કરવા દો.

"સાચું - આ ડ્રેગન," સિરિયસે ખૂબ જ બોલતા કહ્યું
હવે ઝડપથી. "એક રસ્તો છે, હેરી. લલચાશો નહીં

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અદભૂત જોડણી અજમાવવા માટે - ડ્રેગન મજબૂત અને ખૂબ જ મજબૂત છે
એકલ દ્વારા બહાર ફેંકાઈ જવા માટે શક્તિશાળી જાદુઈ
અદ્ભુત, તમારે લગભગ અડધા ડઝન વિઝાર્ડ્સની જરૂર છે
ડ્રેગનને કાબુ કરવાનો સમય - ”

"હા, મને ખબર છે, મેં હમણાં જ જોયું," હેરીએ કહ્યું.

"પરંતુ તમે તે એકલા કરી શકો છો," સિરિયસે કહ્યું. "એક રસ્તો છે,
અને એક સરળ જોડણી તમને જરૂર છે. માત્ર - "

પરંતુ હેરીએ તેને, તેના હૃદયને શાંત કરવા માટે હાથ ઊંચો કર્યો
અચાનક  તરીકે ધબકતુંતે ફૂટી જશે. તેમણે
સર્પાકાર દાદર નીચે આવતા પગલાઓ સાંભળી શક્યા
તેની પાછળ.

"જાઓ!" તેણે સિરિયસ પર બૂમ પાડી. “જાઓ! કોઈ છે
આવે છે!"

હેરી આગને છુપાવીને તેના પગ તરફ વળ્યો — જો
કોઈએ દિવાલોની અંદર સિરિયસનો ચહેરો જોયો
હોગવર્ટ્સ, તેઓ સર્વશક્તિમાન હોબાળો મચાવશે — ધ
મંત્રાલયને ખેંચવામાં આવશે - તે, હેરી, હશે
સિરિયસના ઠેકાણા વિશે પૂછપરછ -

હેરીએ તેની પાછળ આગમાં એક નાનું પોપ સાંભળ્યું અને
જાણતા હતા કે સિરિયસ ગયો હતો. તેણે તળિયે જોયું
સર્પાકાર દાદર. પર લટાર મારવા જવાનું નક્કી કર્યું હતું
સવારે એક વાગ્યે, અને સિરિયસને અટકાવ્યો
તેને કહો કે ડ્રેગનમાંથી કેવી રીતે પસાર થવું?

તે રોન હતો. તેના મરૂન પેસલી પાયજામામાં સજ્જ,
રોન રૂમની આજુબાજુ હેરીનો સામનો કરીને મૃત થંભી ગયો, અને
આસપાસ જોયું.

"તમે કોની સાથે વાત કરતા હતા?" તેણે કીધુ.

"તેને તમારી સાથે શું લેવાદેવા છે?" હેરી ગભરાઈ ગયો.

"તમે આ રાત્રે નીચે શું કરો છો?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મને હમણાં જ આશ્ચર્ય થયું કે તમે ક્યાં -" રોન તૂટી ગયો,
ધ્રુજારી “કંઈ નહિ. હું પાછો સૂઈ જાઉં છું.”

"હમણાં જ વિચાર્યું કે તમે આજુબાજુ નાક મારવા આવશો, શું તમે?"
હેરીએ બૂમ પાડી. તે જાણતો હતો કે રોનને શું ખબર નથી
તે આગળ ચાલ્યો ગયો હતો, જાણતો હતો કે તેણે તે હેતુસર કર્યું નથી,
પરંતુ તેને પરવા નહોતી - આ ક્ષણે તેને નફરત હતી
રોન વિશે બધું જ, કેટલાક સુધી
એકદમ પગની ઘૂંટીનો ઇંચ તેના પાયજામાની નીચે દર્શાવે છે
ટ્રાઉઝર

"તેના માટે માફ કરશો," રોને કહ્યું, તેનો ચહેરો લાલ થઈ ગયો
ગુસ્સો “તમે બનવા માંગતા ન હતા તે સમજવું જોઈએ
વ્યગ્ર હું તમને તમારા માટે પ્રેક્ટિસ કરવાનું ચાલુ રાખીશ
શાંતિથી આગામી મુલાકાત.”

હેરીએ પોટરમાંથી એક ખરેખર ગંધ પકડ્યો
ટેબલ બંધ બેજ અને તેને , તેમણે તરીકે હાર્ડ
સમગ્ર રૂમમાં કરી શકે છે. તે રોનને કપાળ પર વાગ્યો
અને ઉછળ્યો.

"ત્યાં તમે જાઓ," હેરીએ કહ્યું. "તમારા માટે કંઈક
મંગળવારે પહેરો. તમને હવે ડાઘ પણ હોઈ શકે છે, જો
તમે નસીબદાર છો. ... તમારે જે જોઈએ છે તે જ છે, નહીં?"

તે ઓરડામાં સીડી તરફ આગળ વધ્યો; તે અડધા
રોન તેને અટકાવશે તેવી અપેક્ષા હતી, તેને ગમ્યું પણ હશે
રોન તેના પર મુક્કો ફેંકવા માટે, પરંતુ રોન માત્ર ઊભો રહ્યો
ત્યાં તેના ખૂબ નાના પાયજામામાં, અને હેરી, કર્યા
ઉપરના માળે તોફાન કર્યું, લાંબા સમય સુધી પથારીમાં જાગતા હતા
સમય પછી અને તેને પથારીમાં આવતા સાંભળ્યા નહીં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






પ્રથમ કાર્ય

હેરી રવિવારે સવારે ઉઠ્યો અને તેણે આવો પોશાક પહેર્યો
બેદરકારીપૂર્વક કે તેને સમજાયું તે પહેલાં તે થોડો સમય હતો
તેના બદલે તેની ટોપી તેના પગ પર ખેંચવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
મોજાં જ્યારે તેણે આખરે તેના બધા કપડાં જમણી બાજુએ મેળવ્યા હતા
તેના શરીરના ભાગો, તેણે હર્મિઓનને શોધવા માટે ઉતાવળ કરી,
ગ્રેટ હોલમાં ગ્રિફિન્ડર ટેબલ પર તેણીને શોધીને,
જ્યાં તે ગિન્ની સાથે નાસ્તો કરી રહી હતી. લાગણી
ખાવા માટે ખૂબ જ અસ્વસ્થતા, હેરી હર્મિઓન ન થાય ત્યાં સુધી રાહ જોતો હતો
તેણીએ છેલ્લી ચમચી પોરીજ ગળી, પછી ખેંચી
તેણી બહાર મેદાન પર. ત્યાં, તેણે તેણીને તેના વિશે બધું કહ્યું
ડ્રેગન અને સિરિયસે જે કહ્યું હતું તે વિશે,
જ્યારે તેઓએ તળાવની આસપાસ બીજી લાંબી ચાલ લીધી.

તેના વિશે સિરિયસની ચેતવણીઓથી તે ગભરાઈ ગઈ
, હર્માઇની હજુ પણ ડ્રેગન કે વિચાર્યું
વધુ દબાણયુક્ત સમસ્યા હતી.

“ચાલો બસ પ્રયાસ કરીએ અને તમને મંગળવાર સુધી જીવંત રાખીએ
સાંજે," તેણીએ સખતાઈથી કહ્યું, "અને પછી આપણે કરી શકીએ છીએ
કરકરોફ વિશે ચિંતા કરો."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



તેઓ તળાવની આસપાસ ત્રણ વખત ચાલ્યા, બધા પ્રયાસ કર્યા
એક સરળ જોડણી વિશે વિચારવાની રીત જે વશ કરશે
એક ડ્રેગન. તેમને કંઈ થયું નથી, તેથી
તેના બદલે તેઓ પુસ્તકાલયમાં નિવૃત્ત થયા. અહીં, હેરીએ ખેંચ્યું
દરેક પુસ્તક તે ડ્રેગન પર શોધી શકે છે, અને બંને નીચે
તેમાંથી મોટા થાંભલામાંથી શોધવાનું કામ કરવા માટે સેટ છે.

"'આભૂષણો દ્વારા ટેલોન-ક્લિપિંગ ... સ્કેલ-રોટની સારવાર ...'

આ કોઈ સારું નથી, આ હેગ્રીડ જેવા નટર્સ માટે છે જે
તેમને સ્વસ્થ રાખવા માંગો છો. ..."

"'ડ્રેગનને મારવા માટે અત્યંત મુશ્કેલ છે, કારણ કે
પ્રાચીન જાદુ કે તેમના જાડા છુપાવો , જે
સૌથી શક્તિશાળી મંત્રો સિવાય બીજું કોઈ પ્રવેશી શકતું નથી...'

પરંતુ સિરિયસે કહ્યું કે એક સરળ તે કરશે. ..."

હેરીએ કહ્યું, “ચાલો કેટલીક સરળ સ્પેલબુક અજમાવીએ.
ડ્રેગનને ખૂબ પ્રેમ કરતા પુરૂષોને બાજુ પર ફેંકવું.

તે સ્પેલબુકના ઢગલા સાથે ટેબલ પર પાછો ફર્યો, સેટ
તેઓને નીચે ઉતારી, અને બદલામાં દરેકમાં આંચકો મારવાનું શરૂ કર્યું,
હર્મિઓન તેની કોણીમાં નોનસ્ટોપ બબડાટ કરે છે.

"સારું, ત્યાં સ્વિચિંગ સ્પેલ્સ છે ... પરંતુ શું છે
તેને સ્વિચ કરવાનો મુદ્દો? જ્યાં સુધી તમે તેની ફેણને અદલાબદલી ન કરો
વાઇન-ગમ અથવા કંઈક કે જે તેને ઓછું કરશે
ખતરનાક ... મુશ્કેલી એ છે કે તે પુસ્તકે કહ્યું તેમ નથી
ડ્રેગનના ચામડામાંથી ઘણું બધું મેળવવામાં આવશે. ... હું
કહો તેને રૂપાંતરિત કરો, પરંતુ કંઈક તેટલું મોટું, તમે ખરેખર
મને આશા નથી, મને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પર પણ શંકા છે
... સિવાય કે તમે જોડણી ચાલુ રાખો
તમારી જાતને? કદાચ તમારી જાતને વધારાની શક્તિઓ આપવા માટે? પણ
તે સરળ જોડણીઓ નથી, મારો મતલબ છે કે અમે કોઈ કર્યું નથી
વર્ગમાં તેમાંથી, હું ફક્ત તેમના વિશે જ જાણું છું કારણ કે મેં કર્યું છે
ઓ.ડબલ્યુ.એલ. પ્રેક્ટિસ પેપર્સ. ..."

“હર્મિઓન,” હેરીએ દાંત કચકચાવીને કહ્યું, “ચાલશે
કૃપા કરીને તમે થોડીવાર ચૂપ રહો? હું પ્રયત્ન કરી રહ્યો છું
ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તે બધું થયું, જ્યારે હર્મિઓન મૌન હતી, તે હતું
કે હેરીનું મગજ એક પ્રકારના ખાલી ગુંજનથી ભરેલું હતું,
જે એકાગ્રતા માટે અવકાશ આપે તેવું લાગતું નથી. તેમણે
માટે બેઝિક હેક્સીસના ઇન્ડેક્સની નીચે નિરાશાજનક રીતે જોયું
વ્યસ્ત અને વ્યગ્ર. ઇન્સ્ટન્ટ સ્કેલ્પિંગ . . પરંતુ ડ્રેગન
વાળ ન હતા. . . મરીનો શ્વાસ . . તે કદાચ
ડ્રેગનની ફાયરપાવર વધારો... હોર્ન જીભ... બસ
તેને એક વધારાનું હથિયાર આપવા માટે તેને શું જોઈએ છે. . .

"ઓહ ના, તે ફરી પાછો આવ્યો છે, તે શા માટે તેના પર વાંચી શકતો નથી
મૂર્ખ વહાણ?" હર્મિઓને વિક્ટર ક્રુમ તરીકે ચિડાઈને કહ્યું
અંદર ઝૂકીને, તેમની જોડી પર એક અસ્પષ્ટ નજર નાખો,
અને એક ખૂંટો સાથે દૂરના ખૂણામાં પોતાને સ્થાયી કર્યા
પુસ્તકો "ચાલો, હેરી, અમે પાછા સામાન્ય પર જઈશું
રૂમ... તેની ફેન ક્લબ થોડી જ ક્ષણમાં અહીં આવશે, ટ્વિટરિંગ
દૂર ..."

અને ખાતરી કરો કે, તેઓ લાઇબ્રેરીમાંથી બહાર નીકળ્યા, એક ગેંગ
છોકરીઓ તેમની પાછળથી આગળ નીકળી, તેમાંથી એક પહેરે છે
તેની કમરની આસપાસ બલ્ગેરિયાનો સ્કાર્ફ બાંધેલો.

હેરી એ રાત્રે માંડ સૂતો હતો. જ્યારે તે જાગી ગયો
સોમવારે સવારે, તેણે પ્રથમ માટે ગંભીરતાથી વિચાર્યું
સમય ક્યારેય માત્ર હોગવર્ટ્સથી ભાગી રહ્યો છે. પરંતુ તરીકે
તેણે નાસ્તાના સમયે ગ્રેટ હોલની આસપાસ જોયું,
અને કિલ્લો છોડીને શું થશે તે વિશે વિચાર્યું
મતલબ, તે જાણતો હતો કે તે તે કરી શકશે નહીં. તે એકમાત્ર જગ્યા હતી
તે ક્યારેય ખુશ હતો. . . સારું, તેણે ધાર્યું હતું કે તે જ જોઈએ
તે તેના માતા-પિતા સાથે પણ ખુશ હતો, પરંતુ તે કરી શક્યો નહીં
તે યાદ રાખો.

કોઈક, જ્ઞાન કે તે તેના બદલે હશે
અહીં અને પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર પાછળ કરતાં ડ્રેગનનો સામનો કરવો
ડુડલી સાથે જાણવું સારું હતું; તેણે તેને અનુભવ કરાવ્યો
સહેજ શાંત. તેણે મુશ્કેલીથી તેનું બેકન પૂરું કર્યું
(તેનું ગળું ખૂબ સારી રીતે કામ કરતું ન હતું), અને જેમ તે અને
હર્મિઓન ઉભી થઈ, તેણે સેડ્રિક ડિગોરીને જતા જોયો
હફલપફ ટેબલ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સેડ્રિક હજી પણ ડ્રેગન વિશે જાણતો ન હતો ... એકમાત્ર
ચેમ્પિયન જેણે ન કર્યું, જો હેરી વિચારમાં સાચો હતો
કે મેક્સિમ અને કાર્કારોફે ફ્લેરને કહ્યું હશે અને
ક્રુમ. ...

"હર્મિઓન, હું તમને ગ્રીનહાઉસમાં જોઈશ," હેરી
તેણે સેડ્રિકને જોતા જ તેના નિર્ણય પર આવીને કહ્યું
હોલ છોડીને. "ચાલો, હું તમને પકડી લઈશ."

"હેરી, તારે મોડું થશે, બેલ વાગશે -"

"હું તમને પકડી લઈશ, ઠીક છે?"

ત્યાં સુધીમાં હેરી આરસના તળિયે પહોંચી ગયો
સીડી, સેડ્રિક ટોચ પર હતો. ના લોડ સાથે હતો
છઠ્ઠા વર્ષના મિત્રો. હેરી સેડ્રિક સાથે વાત કરવા માંગતો ન હતો
તેમની સામે; તેઓ હતા જેઓ વચ્ચે હતા
તેઓ દર વખતે રીટા સ્કીટરના લેખને ટાંકતા હતા
તે તેમની નજીક ગયો. તે દૂરથી સેડ્રિકની પાછળ ગયો
અને જોયું કે તે આભૂષણો તરફ જઈ રહ્યો હતો
કોરીડોર. આનાથી હેરીને એક વિચાર આવ્યો. એમાં થોભાવવું
તેમની પાસેથી દૂર, તેણે તેની લાકડી ખેંચી, અને લીધી
સાવચેત હેતુ.

"ડિફિન્ડોલ"

સેડ્રિકની બેગ વિભાજિત. ચર્મપત્ર, ક્વિલ્સ અને પુસ્તકો
તેમાંથી ફ્લોર પર ઢોળાવ્યો. શાહીની કેટલીક બોટલો
તોડી નાખ્યું

"પરેશાન કરશો નહીં," સેડ્રિકે ઉદાસ અવાજમાં કહ્યું
તેના મિત્રો તેને મદદ કરવા નીચે પડ્યા. "ફ્લિટવિકને કહો કે હું છું
આવે છે, આગળ વધો. ..."

હેરીને આ જ આશા હતી. તેમણે
તેની લાકડી તેના ઝભ્ભામાં પાછી સરકી, ત્યાં સુધી રાહ જોઈ
સેડ્રિકના મિત્રો તેમના વર્ગખંડમાં ગાયબ થઈ ગયા હતા,
અને કોરિડોર પર ઉતાવળ કરી, જે હવે ખાલી હતો
પોતે અને સેડ્રિક સિવાય દરેક.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હાય," સેડ્રિકે એક માર્ગદર્શિકાની નકલ ઉપાડતા કહ્યું
અદ્યતન રૂપાંતર કે જે હવે સ્પ્લેટર્ડ હતું
શાહી સાથે. "મારી બેગ હમણાં જ વિભાજિત થઈ ગઈ... તદ્દન નવી અને તમામ..."

"સેડ્રિક," હેરીએ કહ્યું, "પ્રથમ કાર્ય ડ્રેગન છે."

"શું?" સેડ્રિકે ઉપર જોઈને કહ્યું.

"ડ્રેગન," હેરીએ ઝડપથી બોલતા કહ્યું
પ્રોફેસર ફ્લિટવિક એ જોવા માટે બહાર આવ્યા કે સેડ્રિક ક્યાં છે
મળી ગયું. "તેમની પાસે ચાર છે, અમારા દરેક માટે એક, અને અમારી પાસે છે
તેમની પાસેથી પસાર થવું પડશે."

સેડ્રિક તેની સામે તાકી રહ્યો. હેરીએ થોડીક ગભરામણ જોઈ
તે શનિવારની રાતથી અંદર ચળકાટ અનુભવી રહ્યો હતો
સેડ્રિકની ભૂખરી આંખો.

"શું તમને ખાતરી છે?" સેડ્રિકે શાંત સ્વરે કહ્યું.

"ડેડ શ્યોર," હેરીએ કહ્યું. "મેં તેમને જોયા છે."

“પણ તને કેવી રીતે ખબર પડી? આપણે ન જોઈએ
ખબર ..."

"વાંધો નહીં," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું - તે હેગ્રીડને ઓળખતો હતો
જો તે સાચું કહે તો મુશ્કેલીમાં મુકાઈ જશે. "પણ હું નથી
માત્ર એક જ જાણે છે.  અને  ખબર પડશે
અત્યાર સુધીમાં — મેક્સિમ અને કાર્કારોફ બંનેએ જોયું
ડ્રેગન પણ.”

સેડ્રિક સીધો થયો, તેના હાથ શાહી ક્વિલ્સથી ભરેલા,
ચર્મપત્ર અને પુસ્તકો, તેની ફાટેલી બેગ લટકતી હતી
એક ખભા. તેણે હેરી તરફ જોયું, અને ત્યાં હતો
તેની આંખોમાં આશ્ચર્યજનક, લગભગ શંકાસ્પદ દેખાવ.

"તમે મને કેમ કહો છો?" તેણે પૂછ્યું.

હેરીએ અવિશ્વાસથી તેની સામે જોયું. તેને ખાતરી હતી કે સેડ્રિક
જો તેણે ડ્રેગન જોયા હોત તો તેણે પૂછ્યું ન હોત

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પોતે. હેરીએ તેના સૌથી ખરાબ દુશ્મનનો સામનો કરવા દીધો ન હોત
તે રાક્ષસો તૈયારી વિનાના - સારું, કદાચ માલફોય અથવા
સ્નેપ...

"તે માત્ર છે ... વાજબી, તે નથી?" તેણે સેડ્રિકને કહ્યું. "આપણે બધાં
હવે જાણો ... અમે એક સમાન પગથિયાં પર છીએ, શું આપણે નથી?"

સેડ્રિક હજુ પણ થોડી શંકાસ્પદ નજરે તેને જોઈ રહ્યો હતો
જ્યારે હેરીએ એક પરિચિત ક્લંકિંગ અવાજ સાંભળ્યો
હોવુંતેને રોકો. તેણે પાછળ ફરીને મેડ-આઈ જોયું
નજીકના વર્ગખંડમાંથી મૂડી નીકળે છે.

"મારી સાથે આવો, પોટર," તેણે બુમ પાડી. “દિગ્ગોરી, તારી બહાર
જાઓ."

હેરી મૂડી તરફ ગભરાઈને જોઈ રહ્યો. તેની પાસે હતી
તેમને સાંભળ્યા?

"એર - પ્રોફેસર, હું હર્બોલોજીમાં હોવાનું માનવામાં આવે છે -"

“કંઈ વાંધો નહીં, પોટર. મારી ઓફિસમાં, કૃપા કરીને. ..."

હેરી તેની પાછળ ગયો, આશ્ચર્ય પામીને શું થઈ રહ્યું છે
હવે તેની સાથે થાય છે. જો મૂડીને જાણવું હોય તો
તેને ડ્રેગન વિશે કેવી રીતે ખબર પડી? મૂડી કરશે
ડમ્બલડોર પર જાઓ અને હેગ્રીડ પર કહો, અથવા ફક્ત વળો
હેરી એક ફેરેટ માં? ઠીક છે, ભૂતકાળ મેળવવાનું સરળ હોઈ શકે છે
એક ડ્રેગન જો તે ફેરેટ હોત, હેરીએ વ્યથિત વિચાર્યું, તે કરશે
નાના બનો, પચાસની ઉંચાઈથી જોવામાં ઘણું ઓછું સરળ
પગ...

તે મૂડીની પાછળ તેની ઓફિસમાં ગયો. મૂડીએ બંધ કર્યું
દરવાજો તેમની પાછળ ગયો અને હેરી તરફ નજર ફેરવ્યો, તેના
જાદુઈ આંખ તેના પર તેમજ સામાન્ય એક પર સ્થિર.

"તેં હમણાં જ કર્યું તે ખૂબ જ યોગ્ય વસ્તુ હતી, પોટર,"
મૂડીએ શાંતિથી કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને શું કહેવું તે ખબર ન હતી; આ ન હતું
પ્રતિક્રિયા તેમણે બિલકુલ અપેક્ષા રાખી હતી.



"બેસો," મૂડીએ કહ્યું, અને હેરી જોઈને બેઠો
આસપાસ

તેમણે આ ઓફિસની અગાઉની બે અંતર્ગત મુલાકાત લીધી હતી
રહેવાસીઓ પ્રોફેસર લોકહાર્ટના દિવસોમાં, દિવાલો હતી
ના બીમિંગ, આંખ મારતા ચિત્રો સાથે પ્લાસ્ટર કરવામાં આવ્યું છે
પ્રોફેસર લોકહાર્ટ પોતે. જ્યારે લ્યુપિન રહેતી હતી
અહીં, તમે એક નમૂનો જોવાની શક્યતા વધુ હતી
તેની પાસે કેટલાક રસપ્રદ નવા ડાર્ક પ્રાણી છે
તેમના માટે વર્ગમાં અભ્યાસ કરવા માટે મેળવેલ. જો કે હવે,
ઓફિસ અસંખ્ય અપવાદરૂપે વિષમ લોકોથી ભરેલી હતી
હેરીએ મૂડીમાં ઉપયોગમાં લીધેલી વસ્તુઓ
દિવસો જ્યારે તે ઓરોર હતો.

તેના ડેસ્ક પર એક વિશાળ, તિરાડ જેવું દેખાતું હતું,
ગ્લાસ સ્પિનિંગ ટોપ; હેરીએ તેને તરત જ ઓળખી લીધું
સ્નીકોસ્કોપ, કારણ કે તે પોતાની માલિકી ધરાવે છે, તેમ છતાં
તે મૂડીઝ કરતા ઘણું નાનું હતું. એ પર ખૂણામાં
નાનું ટેબલ કંઈક એવું દેખાતું હતું
એક વધારાનું- , ગોલ્ડન ટેલિવિઝન એરિયલ. તે હતી
સહેજ ગુંજારવ. જે અરીસો લટકતો દેખાયો
દિવાલ પર હેરીની સામે, પરંતુ તે પ્રતિબિંબિત કરતું ન હતું
રૂમ. સંદિગ્ધ આકૃતિઓ ફરતી હતી
તેની અંદર, તેમાંથી કોઈ સ્પષ્ટપણે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.

"મારા ડાર્ક ડિટેક્ટર્સની જેમ, શું તમે?" મૂડીએ કહ્યું, કોણ
હેરીને નજીકથી જોઈ રહ્યો હતો.

"તે શું છે?" હેરીએ તીખા તરફ ઈશારો કરીને પૂછ્યું
ગોલ્ડન એરિયલ.

"ગુપ્તતા સેન્સર. જ્યારે તે શોધે છે ત્યારે વાઇબ્રેટ થાય છે
છૂપાવવું અને જૂઠાણું ... અલબત્ત, પણ અહીં કોઈ ઉપયોગ નથી
ઘણી દખલગીરી - દરેક દિશામાં વિદ્યાર્થીઓ જૂઠું બોલે છે
તેઓએ તેમનું હોમવર્ક કેમ કર્યું નથી તે વિશે. રહી હતી
હું અહીં આવ્યો ત્યારથી ગુંજી રહ્યો છું. મારે મારું અક્ષમ કરવું પડ્યું
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સ્નીકોસ્કોપ કારણ કે તે સીટી વગાડવાનું બંધ કરશે નહીં. તે છે
અતિસંવેદનશીલ, લગભગ એક માઇલની આસપાસ સામગ્રી ઉપાડે છે. ના
અલબત્ત, તે બાળકોની સામગ્રી કરતાં વધુ પસંદ કરી શકે છે," તેમણે
ગર્જનામાં ઉમેર્યું.

"અને અરીસો શેના માટે છે?"

“ઓહ તે મારો ફો-ગ્લાસ છે. તેમને ત્યાં જુઓ,
આસપાસ ? હું જોઉં ત્યાં સુધી હું ખરેખર મુશ્કેલીમાં નથી
તેમની આંખોની સફેદી. ત્યારે હું મારું ખોલું છું
થડ."

તેણે એક નાનું, કઠોર હાસ્ય છોડ્યું અને ઈશારો કર્યો
બારી હેઠળ મોટી થડ. તેમાં સાત કીહોલ હતા
સળંગ. હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે ત્યાં સુધી શું હતું
મૂડીના આગલા પ્રશ્ને તેને ઝડપથી પાછો લાવ્યો
પૃથ્વી

"તો... ડ્રેગન વિશે જાણવા મળ્યું, શું તમને?"

હેરી અચકાયો. તે આનાથી ડરતો હતો - પરંતુ તે
સેડ્રિકને કહ્યું ન હતું, અને તે ચોક્કસપણે જઈ રહ્યો ન હતો
મૂડીને કહો કે હેગ્રીડે નિયમો તોડ્યા હતા.

"બધું બરાબર છે," મૂડીએ બેસીને કહ્યું
કર્કશ સાથે તેના લાકડાના પગને લંબાવ્યો.

"છેતરપિંડી એ ટ્રાઇ-વિઝાર્ડનો પરંપરાગત ભાગ છે
ટુર્નામેન્ટ અને હંમેશા રહી છે.”

"મેં છેતરપિંડી કરી નથી," હેરીએ કડકાઈથી કહ્યું. "તે હતું - એક પ્રકારનું
અકસ્માત જે મને ખબર પડી.

મૂડી હસી પડી. “હું તને આરોપ નથી લગાવતો, લેડી. મેં
ડમ્બલડોરને શરૂઆતથી જ કહેતા આવ્યા હતા, તે આવો હોઈ શકે છે
તેને ગમે તેટલું ઉચ્ચ દિમાગનું, પરંતુ તમે જૂની હોડ કરી શકો છો
કાર્કરોફ અને મેક્સિમ નહીં હોય. તેઓએ તેમનું કહ્યું હશે
તેઓ કરી શકે તે બધું ચેમ્પિયન કરે છે. તેઓ જીતવા માંગે છે.
તેઓ ડમ્બલડોરને હરાવવા માંગે છે. તેઓ સાબિત કરવા માંગે છે
તે માત્ર માનવ છે."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મૂડીએ બીજું કઠોર હાસ્ય આપ્યું, અને તેની જાદુઈ આંખ
આટલી ઝડપથી ફરવાથી હેરીને અસ્વસ્થ લાગ્યું
તે જુઓ.

"તેથી ... તમે તમારામાંથી કેવી રીતે આગળ વધશો તે અંગે કોઈ વિચાર આવ્યો
હજુ સુધી ડ્રેગન?" મૂડીએ કહ્યું.

"ના," હેરીએ કહ્યું.

"સારું, હું તમને કહેવાનો નથી," મૂડીએ ગ્રફ્લી કહ્યું. “હું
પક્ષપાત ના બતાવો, મને. હું ફક્ત તમને આપવા જઈ રહ્યો છું
કેટલીક સારી, સામાન્ય સલાહ. અને પ્રથમ બીટ છે - રમો
તમારી શક્તિઓ માટે.

"મારી પાસે કંઈ નથી," હેરીએ કહ્યું, તે અટકે તે પહેલાં
પોતે.

"માફ કરજો," મૂડીએ ગડગડાટ કરી, "તમારી પાસે શક્તિ છે જો હું
કહો કે તમારી પાસે તે છે. હવે વિચારો. તમે શ્રેષ્ઠ શું છે
પર?"

હેરીએ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. તે શું શ્રેષ્ઠ હતો?

સારું, તે સરળ હતું, ખરેખર -

"ક્વિડિચ," તેણે વ્યથિત કહ્યું, "અને ઘણી બધી મદદ -"

"તે સાચું છે," મૂડીએ તેની સામે જોતા કહ્યું,
તેની જાદુઈ આંખ ભાગ્યે જ હલતી હતી. "તમે શાપ છો
મેં જે સાંભળ્યું છે તેમાંથી સારી ફ્લાયર. ”“હા, પણ...” હેરીએ તેની સામે જોયું. "મને મંજૂરી નથી
સાવરણી, મારી પાસે ફક્ત મારી લાકડી છે - "

"મારી સામાન્ય સલાહનો બીજો ભાગ," મૂડીએ કહ્યું
મોટેથી, તેને અટકાવીને, “એક સરસ, સરળ ઉપયોગ કરવો છે
જોડણી જે તમને જે જોઈએ છે તે મેળવવા માટે તમને સક્ષમ કરશે."

હેરીએ તેની સામે ખાલી નજરે જોયું. તેને શું જરૂર હતી?







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ચાલ, છોકરા...” મૂડીએ બબડાટ માર્યો. "તેમને મૂકો
સાથે... તે એટલું મુશ્કેલ નથી. ..."

અને તે ક્લિક કર્યું. તે ઉડવામાં શ્રેષ્ઠ હતો. તેને જરૂર હતી
હવામાં ડ્રેગન પસાર કરો. તેના માટે તેને તેની જરૂર હતી
ફાયરબોલ્ટ. અને તેના ફાયરબોલ્ટ માટે, તેને જરૂર હતી -

"હર્મિઓન," હેરીએ ફફડાટપૂર્વક કહ્યું, જ્યારે તે અંદર ગયો
ગ્રીનહાઉસ ત્રણ મિનિટ પછી, ઉતાવળમાં ઉચ્ચારણ
પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટની માફી માંગી કારણ કે તેણે તેણીને પસાર કરી.
"હર્મિઓન - તમારે મને મદદ કરવાની જરૂર છે."

"તમને શું લાગે છે કે હું શું કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું, હેરી?" તેણી
પાછા , તેની આંખો ઉપર ચિંતા સાથે રાઉન્ડ
ધ્રૂજતા ફ્લટરબાય બુશની ટોચ પર તેણી કાપણી કરી રહી હતી.

"હર્મિઓન, મારે સમનિંગ કેવી રીતે કરવું તે શીખવાની જરૂર છે
કાલે બપોર સુધીમાં યોગ્ય રીતે વશીકરણ કરો.

અને તેથી તેઓએ પ્રેક્ટિસ કરી. તેઓએ બપોરનું ભોજન લીધું ન હતું, પરંતુ
એક મફત વર્ગખંડ તરફ પ્રયાણ કર્યું, જ્યાં હેરીએ પ્રયાસ કર્યો
વિવિધ પદાર્થોને સમગ્ર ઉડાન ભરવા માટે તેની તમામ શક્તિ
તેની તરફ રૂમ. તેને હજુ પણ તકલીફ પડી રહી હતી. આ
પુસ્તકો અને ક્વિલ્સ અડધા રસ્તે હૃદય ગુમાવતા રહ્યા
ઓરડો અને પત્થરોની જેમ ફ્લોર પર પડવું.

"ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો, હેરી, ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો. ..."

"તમને શું લાગે છે કે હું શું કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું?" હેરીએ કહ્યું
ગુસ્સાથી "એક મહાન મોટા ડ્રેગન મારામાં પોપ અપ કરે છે
કોઈ કારણસર માથું. ... ઠીક છે, ફરી પ્રયાસ કરો. ..."

તે પ્રેક્ટિસ ચાલુ રાખવા માટે ભવિષ્યકથન છોડવા માંગતો હતો, પરંતુ
હર્મિઓને પોઈન્ટ બ્લેન્ક ના પાડી દીધી
અરિથમન્સી, અને રહેવાનો કોઈ અર્થ નહોતો
તેના વિના. આથી તેણે એક કલાકથી વધુ સહન કરવું પડ્યું
પ્રોફેસર ટ્રેલોની, જેમણે અડધો પાઠ ખર્ચ્યો હતો
બધાને કહે છે કે મંગળની સ્થિતિ સંબંધ સાથે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે ક્ષણે શનિનો અર્થ એ થયો કે લોકો જન્મ્યા
જુલાઈ અચાનક, હિંસક મૃત્યુના ભયમાં હતા.

"સારું, તે સારું છે," હેરીએ તેના ગુસ્સામાં મોટેથી કહ્યું
તેની પાસેથી સારું મેળવવું, "જ્યાં સુધી તે ન હોય ત્યાં સુધી
દોરેલું મારે દુઃખ સહન કરવું નથી.”

રોને એક ક્ષણ માટે જોયું જાણે તે જતો હોય
હસવું તેણે ચોક્કસપણે પ્રથમ માટે હેરીની નજર પકડી
દિવસો માં સમય, પરંતુ હેરી હજુ પણ ખૂબ ગુસ્સો અનુભવી રહ્યો હતો
સંભાળ માટે રોન તરફ. તેણે બાકીનો પાઠ વિતાવ્યો
તેની નીચે નાની વસ્તુઓને પોતાની તરફ આકર્ષવાનો પ્રયાસ કરે છે
તેની લાકડી સાથે ટેબલ. તે ફ્લાય ઝૂમ કરવામાં સફળ રહ્યો
સીધા તેના હાથમાં, જોકે તેને સંપૂર્ણ ખાતરી નહોતી
સમનિંગ ચાર્મ્સમાં તે તેની પરાક્રમ હતી -
કદાચ ફ્લાય માત્ર મૂર્ખ હતી.

તેણે ભવિષ્યકથન પછી કેટલાક રાત્રિભોજન માટે દબાણ કર્યું
હર્મિઓન સાથે ખાલી વર્ગખંડમાં પાછો ફર્યો,
શિક્ષકોને ટાળવા માટે અદૃશ્યતા ક્લોકનો ઉપયોગ કરવો.

તેઓ મધ્યરાત્રિ સુધી પ્રેક્ટિસ કરતા રહ્યા. તેઓ કરશે
લાંબા સમય સુધી રોકાયા છે, પરંતુ પીવ્સ આવ્યા અને,
હેરી વસ્તુઓ ફેંકવા માંગે છે તેવું વિચારવાનો ડોળ કરે છે
તેની તરફ, આખા ઓરડામાં ખુરશીઓ મારવાનું શરૂ કર્યું.
હેરી અને હર્મિઓન ઘોંઘાટ પહેલા ઉતાવળમાં નીકળી ગયા
ફિલ્ચને આકર્ષિત કર્યા, અને પાછા ગ્રિફિંડર ગયા
કોમન રૂમ, જે હવે દયાથી ખાલી હતો.

સવારના બે વાગે હેરી પાસે ઉભો હતો
સગડી, વસ્તુઓના ઢગલાથી ઘેરાયેલું: પુસ્તકો,
ક્વિલ્સ, ઘણી ખુરશીઓ, એક જૂનો સેટ
ગોબસ્ટોન્સ અને નેવિલનો દેડકો, ટ્રેવર. માત્ર છેલ્લામાં
કલાક પછી હેરીને ખરેખર સમન્સનો સમય મળ્યો
વશીકરણ.

"તે વધુ સારું છે, હેરી, તે વધુ સારું છે," હર્મિઓન
કહ્યું, થાકેલા દેખાતા પણ ખૂબ જ ખુશ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, હવે આપણે જાણીએ છીએ કે આગલી વખતે હું શું કરી શકતો નથી
એક જોડણીનું સંચાલન કરો," હેરીએ રુન ફેંકતા કહ્યું
હર્મિઓન પર ડિક્શનરી પાછી, જેથી તે ફરી પ્રયાસ કરી શકે,
"મને ડ્રેગન સાથે ધમકી આપો. ખરું...” તેણે પોતાનો અવાજ ઉઠાવ્યો
વધુ એક વાર લાકડી. "એકિયો ડિક્શનરી!"

હર્મિઓનના હાથમાંથી ભારે પુસ્તક ઉડી ગયું
આખા રૂમમાં, અને હેરીએ તેને પકડી લીધો.

"હેરી, મને ખરેખર લાગે છે કે તમને તે મળી ગયું છે!" હર્મિઓને કહ્યું
આનંદપૂર્વક

"જ્યાં સુધી તે કાલે કામ કરશે ત્યાં સુધી," હેરીએ કહ્યું. “ધ
ફાયરબોલ્ટ કરતાં ઘણું દૂર હશે
અહીંની સામગ્રી, તે કિલ્લામાં હશે, અને હું છું
મેદાન પર ત્યાં બહાર જવાનું છે. ..."

"તે વાંધો નથી," હર્મિઓને નિશ્ચિતપણે કહ્યું, "જેમ
જ્યાં સુધી તમે ખરેખર તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહ્યાં છો, ખરેખર સખત,
તે આવશે. હેરી, અમે વધુ સારી રીતે સૂઈ જઈશું... તું
તેની જરૂર પડશે."

હેરી શીખવા પર ખૂબ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહ્યો હતો
તે સાંજે ચાર્મને બોલાવે છે કે તેના કેટલાક
અંધ ગભરાટ તેને છોડી ગયો હતો. તે સંપૂર્ણ માપમાં પાછો ફર્યો,
જો કે, આગલી સવારે. વાતાવરણ
શાળામાં ભારે તણાવ અને ઉત્તેજના હતી.
પાઠ મધ્યાહ્ન સમયે બંધ કરવાના હતા, બધા આપીને
વિદ્યાર્થીઓ ડ્રેગનના ઘેરામાં ઉતરવાનો સમય
- અલબત્ત, તેઓ હજુ સુધી જાણતા ન હતા કે તેઓ શું છે
ત્યાં મળશે.

હેરીને તેની આસપાસના દરેક લોકોથી વિચિત્ર રીતે અલગ લાગ્યું,
પછી ભલે તેઓ તેને શુભકામનાઓ આપતા હોય કે પછી હિંસક અવાજે
“અમારી પાસે પેશીઓનું બોક્સ તૈયાર હશે, જેમ કે પોટેડ
પાસ તે વાગભરાટની સ્થિતિ એટલી અદ્યતન છે
કે તે આશ્ચર્ય પામ્યો કે શું તે ફક્ત તેનું ગુમાવી શકશે નહીં
જ્યારે તેઓએ તેને તેના ડ્રેગન સુધી લઈ જવાનો પ્રયાસ કર્યો ત્યારે માથું
અને દૃષ્ટિમાં દરેકને શાપ આપવાનો પ્રયાસ કરવાનું શરૂ કરો. સમય હતો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પહેલા કરતાં વધુ વિચિત્ર રીતે વર્તે છે,
મહાન  ભૂતકાળમાં , જેથી એક ક્ષણ તેમણે
તેના પ્રથમ પાઠ, ઇતિહાસમાં બેઠો હોય તેવું લાગતું હતું
ઓફ મેજિક, અને પછીનું, લંચમાં ચાલવું. . . અને
પછી (સવાર ક્યાં ગઈ હતી? છેલ્લી
ડ્રેગન-ફ્રી કલાક?), પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હતા
ગ્રેટ હોલમાં તેની પાસે ઉતાવળ કરવી. ઘણા બધા લોકો
જોઈ રહ્યા હતા.

“પોટર, ચેમ્પિયનોએ નીચે આવવું પડશે
આધાર હવે. ... તમારે તમારા પ્રથમ માટે તૈયાર થવું પડશે
કાર્ય."

“ઠીક છે,” હેરીએ ઉભો રહીને કહ્યું, તેનો કાંટો તેના પર પડ્યો
તેની પ્લેટ એક અવાજ સાથે.

"શુભ નસીબ, હેરી," હર્મિઓને બબડાટ કર્યો. "તમે હશો
સારું!"

"હા," હેરીએ તેના કરતા અલગ અવાજમાં કહ્યું
પોતાના

તેણે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ સાથે ગ્રેટ હોલ છોડી દીધો. તેણીએ
પોતાને પણ લાગતું ન હતું; હકીકતમાં, તેણી લગભગ દેખાતી હતી
હર્મિઓનની જેમ બેચેન. જેમ તેણી તેને નીચે લઈ ગઈ
પત્થરના પગથિયાં અને ઠંડા નવેમ્બરની બપોરે,
તેણીએ તેના ખભા પર હાથ મૂક્યો.

"હવે, ગભરાશો નહીં," તેણીએ કહ્યું, "માત્ર ઠંડું રાખો.

... અમને નિયંત્રિત કરવા માટે વિઝાર્ડ્સ ઊભા છે
પરિસ્થિતિ જો તે હાથમાંથી નીકળી જાય. ... મુખ્ય વસ્તુ છે
ફક્ત તમારું શ્રેષ્ઠ કરવા માટે, અને કોઈ વિચારશે નહીં
તમારાથી ખરાબ. ... તમે ઠીક છો?"

“હા,” હેરીએ પોતાને કહેતા સાંભળ્યા. "હા હું મજામાં છું."

તેણી તેને તે સ્થળ તરફ દોરી રહી હતી જ્યાં
ડ્રેગન જંગલની ધારની આસપાસ હતા, પરંતુ જ્યારે
તેઓ ઝાડના ઝુંડ પાસે પહોંચ્યા જેની પાછળ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બિડાણ સ્પષ્ટપણે જોઈ શકાશે, હેરીએ જોયું કે એ
તંબુ બાંધવામાં આવ્યો હતો, તેનું પ્રવેશદ્વાર તેમની સામે હતું,
દૃશ્યમાંથી ડ્રેગનનું સ્ક્રીનીંગ.

"તમારે અન્ય ચેમ્પિયન સાથે અહીં જવાનું છે," કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, એકદમ ધ્રૂજતા અવાજમાં,
"અને તમારા વારાની રાહ જુઓ, પોટર. શ્રી બેગમેન છે
ત્યાં ... તે તમને - પ્રક્રિયા કહેશે. ...
સારા નસીબ."

“આભાર,” હેરીએ સપાટ, દૂરના અવાજમાં કહ્યું. તેણી નીકળી ગઈ
તેને તંબુના પ્રવેશદ્વાર પર. હેરી અંદર ગયો.

ફ્લેર ડેલાકૌર એક ખૂણામાં નીચાણ પર બેઠો હતો
લાકડાનું સ્ટૂલ. તેણી લગભગ જેટલી કંપોઝ્ડ દેખાતી નહોતી
સામાન્ય, પરંતુ તેના બદલે નિસ્તેજ અને ચીકણું. વિક્ટર ક્રુમ
સામાન્ય કરતાં પણ વધુ અસ્પષ્ટ દેખાતો હતો, જે હેરી
ચેતા બતાવવાની તેમની રીત માનવામાં આવે છે. સેડ્રિક હતો
ઉપર અને નીચે પેસિંગ. હેરી દાખલ થયો ત્યારે, સેડ્રિક
તેને એક નાનકડું સ્મિત આપ્યું, જે હેરીએ અનુભવીને પાછું આપ્યું
તેના ચહેરાના સ્નાયુઓ સખત કામ કરે છે, જેમ કે
જો કે તેઓ તે કેવી રીતે કરવું તે ભૂલી ગયા હતા.

“હેરી! ગુડ-ઓ!” બેગમેને ખુશીથી જોઈને કહ્યું
તેની આસપાસ. "અંદર આવો, અંદર આવો, તમારી જાતને બનાવો
ઘર!"

બૅગમેન કોઈક રીતે સહેજ વધુ પડતો દેખાતો હતો
કાર્ટૂન આકૃતિ, બધા નિસ્તેજ ચહેરા વચ્ચે ઊભી
ચેમ્પિયન તેણે ફરીથી તેનો જૂનો ભમરીનો ઝભ્ભો પહેર્યો હતો.

"સારું, હવે અમે બધા અહીં છીએ - તમને ભરવાનો સમય છે!" જણાવ્યું હતું
 તેજસ્વી. "જ્યારે પ્રેક્ષકો ભેગા થાય છે,
હું તમને દરેકને આ બેગ ઓફર કરીશ” - તે
જાંબલી રેશમની એક નાની કોથળી પકડી અને તેને હલાવી
તેમને — “જેમાંથી તમે દરેક એક નાનું પસંદ કરશો
તમે જે વસ્તુનો સામનો કરવાના છો તેનું મોડેલ! ત્યા છે
વિવિધ —  — જાતો, તમે જુઓ. અને મારે કહેવું છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમે પણ કંઈક બીજું. . . આહ, હા. . . તમારું કાર્ય છે
સોનેરી ઇંડા એકત્રિત કરો

હેરીએ ચારે તરફ નજર કરી. સેડ્રિકે એકવાર માથું હલાવ્યું હતું
બતાવો કે તે બેગમેનના શબ્દો સમજી ગયો, અને પછી
ફરી તંબુની આસપાસ ચાલવાનું શરૂ કર્યું; તેણે જોયું
સહેજ લીલો.   અને  પાસે નહોતું
બિલકુલ પ્રતિક્રિયા આપી. કદાચ તેઓએ વિચાર્યું કે તેઓ હોઈ શકે છે
બીમાર જો તેઓ મોં ખોલે; તે ચોક્કસપણે હતું
હેરીને કેવું લાગ્યું. પરંતુ તેઓ, ઓછામાં ઓછા, માટે સ્વૈચ્છિક હતા
આ ...

અને કોઈ પણ સમયે, સેંકડો પર સેંકડો
પગની જોડી તંબુમાંથી પસાર થતી સાંભળી શકાતી હતી, તેમના
માલિકો ઉત્સાહથી વાત કરે છે, હસતા હોય છે, મજાક કરે છે. ... હેરી
ભીડથી અલગ લાગ્યું જાણે કે તેઓ એ
વિવિધ પ્રજાતિઓ. અને પછી - એવું લાગતું હતું કે લગભગ એ
હેરી પછી બીજા - બેગમેન ઓપનિંગ કરી રહ્યો હતો
જાંબલી રેશમની કોથળીની ગરદન.

"લેડીઝ ફર્સ્ટ," તેણે ફ્લેર ડેલાકોરને ઓફર કરતાં કહ્યું.

તેણીએ ધ્રુજારીનો હાથ બેગની અંદર નાખ્યો અને બહાર કાઢ્યો
ડ્રેગનનું એક નાનું, સંપૂર્ણ મોડેલ - વેલ્શ ગ્રીન. તે
તેના ગળામાં નંબર બે હતો. અને હેરી
જાણતા હતા, હકીકત એ છે કે ફ્લુરે કોઈ નિશાની બતાવી નથી
આશ્ચર્ય, પરંતુ તેના બદલે એક નિશ્ચિત રાજીનામું, કે તે
સાચું હતું: મેડમ મેક્સિમે તેણીને શું કહ્યું હતું
આવી રહ્યો હતો.

ક્રુમ માટે પણ આ જ સાચું હતું. તેણે બહાર કાઢ્યું
લાલચટક ચાઇનીઝ ફાયરબોલ. તેમાં ત્રણ નંબર હતો
તેની ગરદન આસપાસ. તેણે આંખ મીંચી પણ ન હતી, બસ પાછળ બેસી ગયો
નીચે અને જમીન તરફ જોયું.

સેડ્રિકે બેગમાં હાથ નાખ્યો અને બહાર આવ્યો
વાદળી-ગ્રે સ્વીડિશ શોર્ટ-સ્નોટ, નંબર વન
તેના ગળામાં બાંધે છે. શું બાકી હતું તે જાણીને હેરી
રેશમની થેલીમાં હાથ નાખ્યો અને બહાર કાઢ્યો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબલેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હંગેરિયન હોર્નટેલ, અને નંબર ચાર. તે
તેણે તેની તરફ નીચે જોયું તેમ તેની પાંખો લંબાવી, અને ઉઘાડ
તેના નાના ફેણ.

"સારું, તમે ત્યાં છો!" બેગમેને કહ્યું. "તમારી પાસે દરેક છે
તમે સામનો કરશે ડ્રેગન બહાર ખેંચાય છે, અને નંબરો
તમે જે ક્રમમાં લેવાના છો તેનો સંદર્ભ લો
ડ્રેગન, તમે જુઓ છો? હવે, મારે જવું પડશે
તમે એક ક્ષણમાં, કારણ કે હું ટિપ્પણી કરી રહ્યો છું. શ્રીમાન.
ડિગ્ગોરી, તમે પહેલા છો, બસ બહાર એન્ક્લોઝરમાં જાઓ
જ્યારે તમે વ્હિસલ સાંભળો છો, બરાબર? હવે... હેરી...
શું હું એક ઝડપી શબ્દ કહી શકું? બહાર?"

"અરે... હા," હેરીએ ખાલી અવાજે કહ્યું, અને તે ઊભો થયો અને
બેગમેન સાથે તંબુની બહાર ગયો, જેણે તેને 
ટૂંકા અંતરે, ઝાડમાં, અને પછી વળ્યા
તેના ચહેરા પર પિતા જેવા હાવભાવ સાથે.

“બધું સારું લાગે છે, હેરી? હું તમને કંઈ મેળવી શકું?"

"શું?" હેરીએ કહ્યું. "હું - ના, કંઈ નથી."

"કોઈ યોજના છે?" બેગમેને પોતાનો અવાજ નીચો કરીને કહ્યું
કાવતરું “કારણ કે મને થોડા શેર કરવામાં વાંધો નથી
નિર્દેશકો, જો તમને તે ગમે છે, તો તમે જાણો છો. મારો મતલબ,"
બેગમેને ચાલુ રાખ્યું, તેનો અવાજ હજુ પણ ઓછો કર્યો,
"તમે અહીં અન્ડરડોગ છો, હેરી. ... હું કરી શકું તે કંઈપણ
મદદ કરવા માટે કરો ..."

"ના," હેરીએ એટલી ઝડપથી કહ્યું કે તેને ખબર પડી કે તેણે અવાજ કર્યો છે
અસંસ્કારી, "ના — હું — હું જાણું છું કે હું શું કરવા જઈ રહ્યો છું, આભાર."

"કોઈને ખબર નહીં પડે, હેરી," બેગમેને આંખ મારતા કહ્યું
તેના પર.

"ના, હું ઠીક છું," હેરીએ કહ્યું, શા માટે તેણે રાખ્યું
લોકોને આ કહેવું, અને આશ્ચર્ય થયું કે શું તેની પાસે છે
ક્યારેય ઓછો દંડ હતો. "મારી એક યોજના તૈયાર થઈ ગઈ છે, હું -"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ક્યાંક સીટી વાગી હતી.



"ગુડ લોર્ડ, મારે દોડવું પડશે!" બેગમેને એલાર્મમાં કહ્યું,
અને તે ઉતાવળથી નીકળી ગયો.

હેરી તંબુમાં પાછો ગયો અને સેડ્રિકને જોયો
તેમાંથી ઉભરી આવે છે, પહેલા કરતા હરિયાળી. હેરીએ પ્રયત્ન કર્યો
જેમ જેમ તે ભૂતકાળમાં ગયો તેમ તેને નસીબની ઇચ્છા કરો, પરંતુ તે બધું આવ્યું
તેના મોંમાંથી એક પ્રકારનો કર્કશ કર્કશ હતો.

હેરી ફ્લેર અને ક્રુમની અંદર પાછો ગયો. સેકન્ડ
પાછળથી, તેઓએ ભીડની ગર્જના સાંભળી, જેનો અર્થ થાય છે
સેડ્રિક એન્ક્લોઝરમાં પ્રવેશી ચૂક્યો હતો અને હવે તેની સામે હતો.
તેના મોડેલના જીવંત સમકક્ષ સાથે રૂબરૂ. ...

હેરીએ ક્યારેય કલ્પના કરી ન હોત તેના કરતાં તે ખરાબ હતું,
ત્યાં બેસીને સાંભળે છે. ટોળાએ ચીસો પાડી. . .
ચીસો પાડી . . એકલ અનેક-માથાવાળું એન્ટિટીની જેમ હાંફવું, જેમ
સેડ્રિકે તેમાંથી પસાર થવા માટે જે કંઈ કર્યું તે કર્યું
સ્વીડિશ શોર્ટ-સ્નોટ. ક્રુમ હજુ પણ તાકી રહ્યો હતો
જમીન ફ્લુરે હવે સેડ્રિકને રીટ્રેસ કરવાનું શરૂ કર્યું
પગથિયાં, તંબુની આસપાસ અને આસપાસ. અને બેગમેન
કોમેન્ટ્રીએ બધું ઘણું, ઘણું ખરાબ કર્યું. ...
હેરીના દિમાગમાં ભયાનક ચિત્રો રચાયા જેમ તેણે સાંભળ્યું:
"ઓહ, ત્યાં સાંકડી ચૂકી છે, ખૂબ જ સાંકડી" ... "તે છે
જોખમ લેવું, આ એક!" ... “ચતુર ચાલ — દયા કરો
કામ ન કર્યું!"

અને પછી, લગભગ પંદર મિનિટ પછી, હેરીએ સાંભળ્યું
બહેરાશની ગર્જના જેનો અર્થ ફક્ત એક જ વસ્તુ હોઈ શકે છે:
સેડ્રિક તેના ડ્રેગનમાંથી પસાર થઈ ગયો હતો અને તેને પકડી લીધો હતો
સોનેરી ઈંડું.

"ખરેખર ખૂબ સારું!" બેગમેન બૂમો પાડી રહ્યો હતો. "અને હવે
ન્યાયાધીશોના ગુણ!"

પરંતુ તેણે ચિહ્નો બહાર પાડ્યા નહીં; હેરીએ ધાર્યું
ન્યાયાધીશો તેમને પકડીને બતાવતા હતા
ભીડ માટે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"એક નીચે, ત્રણ જવાના છે!" બેગમેને સીટી વગાડીને બૂમ પાડી
ફરી ઉડાવી. "મિસ ડેલાકોર, જો તમે કૃપા કરો તો!"



ફ્લેર માથાથી પગ સુધી ધ્રૂજતો હતો; હેરીને વધુ લાગ્યું
તેણીએ છોડી દીધી ત્યાં સુધી તેણે કર્યું હતું તેના કરતાં તેના તરફ ઉષ્માભર્યું
તેના માથા સાથે તંબુ ઊંચો અને તેના હાથ ધરાવે છે
તેણીની લાકડી પકડીને. તે અને ક્રુમ એકલા રહી ગયા હતા
તંબુની વિરુદ્ધ બાજુઓ, એકબીજાની નજર ટાળીને.

એ જ પ્રક્રિયા ફરી શરૂ થઈ. ... "ઓહ મને ખાતરી નથી
તે મુજબની હતી!" તેઓ બેગમેનને બૂમો પાડતા સાંભળી શકતા હતા
આનંદપૂર્વક “ઓહ. . . લગભગ! હવે સાવધાન. . . સારા ભગવાન, આઇ
વિચાર્યું કે તેણી પાસે તે હશે!"

દસ મિનિટ પછી, હેરીએ સાંભળ્યું કે ભીડ ફાટી નીકળી
ફરી એકવાર તાળીઓ. ...  હોવું જ જોઈએ
સફળ પણ. એક વિરામ, જ્યારે ફ્લેરના ગુણ હતા
બતાવવામાં આવી રહ્યું છે. . . વધુ તાળીઓ પાડવી. . . પછી, ત્રીજા માટે
સમય, સીટી.

"અને અહીં આવે છે શ્રી ક્રુમ!" બેગમેન રડ્યો, અને
હેરીને એકદમ એકલો છોડીને ક્રુમ બહાર નીકળી ગયો.

તે સામાન્ય કરતાં તેના શરીર પ્રત્યે વધુ જાગૃત લાગ્યું; ખૂબ
તેનું હૃદય જે રીતે ઝડપથી ધબકતું હતું તેનાથી વાકેફ છે, અને તેનું
આંગળીઓ ડરથી ઝણઝણાટ ... છતાં તે જ સમયે, તે
ની દીવાલો જોઈને પોતે બહાર હોય તેમ લાગ્યું
તંબુ, અને ભીડ સાંભળી, જાણે દૂરથી.



"ખૂબ હિંમતવાન!" બેગમેન ચીસો પાડી રહ્યો હતો, અને હેરીએ સાંભળ્યું
ચાઇનીઝ ફાયરબોલ એક ભયાનક, ગર્જના કરતી ચીસો બહાર કાઢે છે,
જ્યારે ભીડે તેનો સામૂહિક શ્વાસ લીધો. "તે છે
કેટલીક ચેતા તે બતાવી રહ્યો છે — અને — હા, તેની પાસે છે
ઇંડા!"

તાળીઓના ગડગડાટની જેમ શિયાળાની હવાને વિખેરી નાખી
કાચ ક્રુમે સમાપ્ત કરી લીધું હતું - તે હેરીની વારો હશે
કોઈપણ ક્ષણ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે ઊભો થયો, અસ્પષ્ટપણે નોંધ્યું કે તેના પગ લાગે છે
માર્શમોલોથી બનેલું. તેણે રાહ જોઈ. અને પછી તેણે સાંભળ્યું
વ્હિસલ ફટકો તે પ્રવેશદ્વારમાંથી બહાર નીકળી ગયો
તંબુની અંદરથી ગભરાટ વધી રહ્યો છે
તેને અને હવે તે ઝાડમાંથી પસાર થઈ રહ્યો હતો
બિડાણ વાડ એક ગેપ.

તેણે તેની સામે બધું જોયુંજોકે તે હતી
ખૂબ જ રંગીન સ્વપ્ન. ત્યાં સેંકડો હતા અને
સેંકડો ચહેરાઓ સ્ટેન્ડ પરથી તેની સામે જોતા હતા
તે છેલ્લી વાર ઉભો હતો ત્યારથી ત્યાં જાદુ કરવામાં આવ્યો હતો
આ સ્થળ. અને બીજી બાજુ હોર્નટેલ હતી
બિડાણનો અંત, તેના ક્લચ પર નીચું વળેલું
ઇંડા, તેણીની પાંખો અડધા ફર્લ્ડ, તેણીની દુષ્ટ, પીળી આંખો
તેને, એક રાક્ષસી, ભીંગડાંવાળું કે જેવું, કાળી ગરોળી, તેણીને મારતી હતી
કાંટાળી પૂંછડી, સખતમાં યાર્ડ-લાંબી ગોજના નિશાન છોડીને
જમીન ભીડ ભારે અવાજ કરી રહી હતી,
પરંતુ મૈત્રીપૂર્ણ છે કે નહીં, હેરીને ખબર નહોતી કે
કાળજી તેને જે કરવાનું હતું તે કરવાનો સમય હતો... ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાનો
તેનું મન, સંપૂર્ણપણે અને સંપૂર્ણપણે, તે વસ્તુ પર
તેની એકમાત્ર તક હતી. ...

તેણે તેની લાકડી ઉભી કરી.

“ ” તેણે બૂમ પાડી.

હેરી રાહ જોતો હતો, તેની દરેક તંતુ આશા, પ્રાર્થના કરતો હતો. ... જો
તે કામ કરતું ન હતું ... જો તે આવતું ન હતું ... તે લાગતું હતું
કેટલાક દ્વારા તેની આસપાસની દરેક વસ્તુને જોવી
એક પ્રકારનો ઘીમો, પારદર્શક અવરોધ, ગરમીની જેમ
ઝાકળ, જે બિડાણ અને સેંકડો બનાવે છે
તેની આસપાસના ચહેરાઓ વિચિત્ર રીતે તરી રહ્યા છે. ...

અને પછી તેણે તે સાંભળ્યું, પાછળની હવામાં ઝડપભેર
તેને; તેણે વળ્યું અને જોયું કે તેનો ફાયરબોલ્ટ તરફ ધસી રહ્યો છે
તેને વૂડ્સ ની ધાર આસપાસ, માં ઉડીને
બિડાણ, અને તેની બાજુમાં મધ્ય હવામાં મૃત બંધ થવું,
તેના માઉન્ટ થવાની રાહ જોવી. ભીડ બનાવી રહી હતી
હજી વધુ અવાજ. ... બેગમેન કંઈક બૂમો પાડી રહ્યો હતો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




... પણ હેરીના કાન બરાબર કામ કરી રહ્યા ન હતા
હવે... સાંભળવું અગત્યનું ન હતું. ...

તેણે તેનો પગ સાવરણી પર ફેરવ્યો અને તેમાંથી બહાર નીકળી ગયો
મેદાન. અને એક સેકન્ડ પછી, કંઈક
ચમત્કારિક થયું. ...

જેમ જેમ તે ઉપરની તરફ ઉછળ્યો, પવન તેના દ્વારા ધસી આવ્યો
વાળ, કારણ કે ભીડના ચહેરા માત્ર માંસના રંગના બની ગયા હતા
નીચે પિનપ્રિક્સ, અને હોર્નટેલ કદમાં સંકોચાઈ
એક કૂતરો, તેમણે સમજાયું કે તેમણે માત્ર છોડી હતી
જમીન પાછળ, પણ તેનો ડર. . . . તે પાછો હતો
જ્યાં તે સંબંધ ધરાવે છે. ...

આ માત્ર બીજી ક્વિડિચ મેચ હતી, બસ
... માત્ર બીજી ક્વિડિચ મેચ, અને તે હોર્નટેલ
માત્ર બીજી નીચ વિરોધી ટીમ હતી. ...

તેણે ઈંડાના ક્લચ તરફ નીચે જોયું અને જોયું
સોનું એક, તેના સિમેન્ટ રંગના ફેલો સામે ચમકતું,
ડ્રેગનના આગળના પગ વચ્ચે સુરક્ષિત રીતે રહે છે.
"ઠીક છે," હેરીએ પોતાને કહ્યું, "ડાયવર્ઝનરી યુક્તિઓ ...
ચાલો જઇએ. ..."

તેણે ડૂબકી મારી. હોર્નટેલનું માથું તેની પાછળ ચાલ્યું; તેને ખબર હતી
તે શું કરવા જઈ રહ્યો હતો અને ડાઈવમાંથી બહાર નીકળી ગયો
સમય માં; આગનું જેટ બરાબર જ્યાં છોડવામાં આવ્યું હતું
જો તે દૂર ન ગયો હોત તો તે હોત. . . પરંતુ
હેરીને પરવા ન હતી... એ ડોજિંગ કરતાં વધુ નહોતું
બ્લડગર. ...

"ગ્રેટ સ્કોટ, તે ઉડી શકે છે!" બેગમેનને ભીડ તરીકે બૂમ પાડી
ચીસો પાડ્યો અને હાંફી ગયો. “તમે આ જોઈ રહ્યા છો, મિ.
ક્રુમ?"

હેરી એક વર્તુળમાં ઊંચો ગયો; હોર્નટેલ હજુ પણ હતું
તેની પ્રગતિને અનુસરીને; તેનું માથું તેના લાંબા પર ફરે છે
ગરદન - જો તેણે આ ચાલુ રાખ્યું, તો તે સરસ રીતે ચક્કર આવશે -







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ વધુ સારી રીતે તેને ખૂબ લાંબુ દબાણ ન કરો, અથવા તે હશે
ફરીથી આગનો શ્વાસ લેવો -

હોર્નટેઇલ ખોલતાની સાથે જ હેરી નીચે પડી ગયો
મોં, પરંતુ આ વખતે તે ઓછો નસીબદાર હતો — તે ચૂકી ગયો
જ્વાળાઓ, પરંતુ પૂંછડી મળવા માટે ચાબુક મારતી આવી
તેને બદલે, અને તે ડાબી તરફ વળ્યો, તેમાંથી એક
લાંબી સ્પાઇક્સ તેના ખભાને ચરતી હતી, તેના ઝભ્ભો ફાડી નાખતી હતી -

તે ડંખ મારતો અનુભવી શકતો હતો, તે ચીસો સાંભળી શકતો હતો અને
ભીડમાંથી હાહાકાર મચી ગયો, પણ કટ લાગતો ન હતો
ઊંડા ... હવે તેણે પાછળની આસપાસ ઝૂમ કર્યું
હોર્નટેલ, અને તેને એક શક્યતા આવી. ...

હોર્નટેલ ઉપડવા માંગતી ન હતી, તેણી હતી
તેના ઇંડા માટે ખૂબ રક્ષણાત્મક. જોકે તેણી  અને
ટ્વિસ્ટેડ, ફર્લિંગ અને તેની પાંખો લહેરાવી અને રાખવા
હેરી પરની તે ભયાનક પીળી આંખો, તેણી ડરતી હતી
તેમનાથી ખૂબ દૂર જવા માટે. . . પરંતુ તેણે સમજાવવું પડ્યું
તેણીએ તે કરવું, અથવા તે ક્યારેય તેમની નજીક નહીં જાય. ... આ યુક્તિ
ધીમે ધીમે તે કાળજીપૂર્વક કરવાનું હતું. . . .

તે ઉડવા લાગ્યો, પહેલા આ રીતે, પછી બીજી, નહીં
તેને અટકાવવા માટે તેણીને આગનો શ્વાસ લેવા માટે પૂરતી નજીક,
પરંતુ હજુ પણ તેણીએ તેની ખાતરી કરવા માટે પૂરતો ખતરો ઉભો કર્યો છે
તેણીની નજર તેના પર. તેણીનું માથું આ રીતે હલ્યું અને તે,
તેને તે ઊભી વિદ્યાર્થીઓમાંથી બહાર જોતા, તેણીની ફેણ
નગ્ન ...

તેણે ઊંચે ઉડાન ભરી. હોર્નટેલનું માથું તેની સાથે ઊભું થયું, તેણી
ગરદન હવે તેની સંપૂર્ણ હદ સુધી લંબાયેલી છે, હજુ પણ હલાવી રહી છે,
તેના મોહક પહેલાં સાપની જેમ. . . .

હેરી થોડા વધુ પગ ઉભો થયો, અને તેણીએ ગર્જના કરી
ઉદાસીનતા તે તેના માટે ફ્લાય જેવો હતો, તે ફ્લાય જેવો હતો
સ્વાટ માટે ઝંખના; તેણીની પૂંછડી ફરીથી પછાડી, પરંતુ તે હતો
હવે પહોંચવા માટે ખૂબ ઊંચા. ... તેણીએ હવામાં ગોળી ચલાવી,
જે તેણે ટાળી દીધું. ... તેના જડબાં પહોળા થઈ ગયા. ...







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો," હેરીએ ધ્રુસકે ધ્રુસકે ધ્રુસકે ધ્રુસકે આગળ વધ્યો
તેણીએ, "ચાલો, આવો અને મને લઈ જાઓ ... તમે હમણાં જ જાઓ ..."

અને પછી તેણીએ ઉછેર કર્યો, તેણીનો મહાન, કાળો ફેલાવો,
છેલ્લે ચામડાની પાંખો, નાની પાંખો જેટલી પહોળી
વિમાન - અને હેરીએ ડૂબકી મારી. ડ્રેગન જાણતા પહેલા
તેણે શું કર્યું હતું, અથવા તે ક્યાં ગાયબ થઈ ગયો હતો,
એ હતોતે જેટલી ઝડપથી જમીન તરફ આગળ વધી રહી છે
હવે તેના દ્વારા અસુરક્ષિત ઇંડા તરફ જઈ શકે છે
આગળના પગના પંજા - તેણે તેના હાથમાંથી તેના હાથ દૂર કર્યા હતા
ફાયરબોલ્ટ - તેણે સોનાનું ઈંડું કબજે કર્યું હતું -

અને એક વિશાળ સ્પીડ સાથે, તે બંધ હતો, તે હતો
સ્ટેન્ડ પર બહાર ઉડવાની, ભારે ઇંડા સુરક્ષિત રીતે
તેના ઇજાગ્રસ્ત હાથ હેઠળ, અને તે જાણે હતું
કોઈએ હમણાં જ વોલ્યુમ બેક અપ કર્યું હતું — માટે
પ્રથમ વખત, તે ઘોંઘાટથી યોગ્ય રીતે પરિચિત બન્યો
ભીડમાંથી, જે ચીસો પાડી રહી હતી અને તાળીઓ પાડી રહી હતી
વિશ્વ કપમાં આઇરિશ સમર્થકો તરીકે મોટેથી -

"ત્યાં જો!" બેગમેન ચીસો પાડી રહ્યો હતો. “તમે જોશો
કે! અમારો સૌથી યુવા ચેમ્પિયન તેને મેળવવા માટે સૌથી ઝડપી છે
ઇંડા! ઠીક છે, આ શ્રી પરના મતભેદોને ટૂંકાવી રહ્યું છે.
કુંભાર!”

હેરીએ ડ્રેગન કીપર્સ આગળ ધસી આવતા જોયા
હોર્નટેલને વશ કરો, અને, પ્રવેશદ્વાર પર
એન્ક્લોઝર, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, પ્રોફેસર મૂડી,
અને હેગ્રીડ તેને મળવા માટે ઉતાવળ કરી રહ્યો હતો, તે બધા હલાવતા હતા
તેમના તરફ, તેમના સ્મિત આમાંથી પણ સ્પષ્ટ થાય છે
અંતર તે સ્ટેન્ડ પર પાછા ઉડાન ભરી, ના અવાજ
ભીડ તેના કાનના પડદાને ધક્કો મારીને અંદર આવી
સહેલાઈથી જમીન પર પહોંચવા માટે, તેનું હૃદય તેના કરતા હળવા છે
અઠવાડિયા ... તે પ્રથમ કાર્યમાંથી પસાર થઈ ગયો હતો, તેની પાસે હતો
બચી ગયા. ...

"તે ઉત્તમ હતું, પોટર!" પ્રોફેસર રડ્યા
મેકગોનાગલ જ્યારે તે ફાયરબોલ્ટ પરથી ઉતર્યો — જેમાંથી
તેણીના ઉડાઉ વખાણ હતા. તેણે જોયું કે તેનો હાથ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ તેના ખભા તરફ ઇશારો કર્યો તે ધ્રુજારી. "તમારે જરૂર પડશે
ન્યાયાધીશો તમારો જવાબ આપે તે પહેલાં મેડમ પોમ્ફ્રેને જુઓ
સ્કોર ... ત્યાં પર, તેણીએ ડિગોરીને કાપવી પડી
પહેલેથી ..."

"યે કર્યું, હેરી!" હેગ્રીડે કડક અવાજે કહ્યું. “યે કર્યું!
એક 'અગેન્સ' ધ હોર્નટેલ અને 'ઓલ, અને 'યે ખબર છે ચાર્લીને
કહ્યું કે તે ખરાબ હતું '-"

"આભાર, હેગ્રીડ," હેરીએ મોટેથી કહ્યું, જેથી હેગ્રીડ
ભૂલ કરશે નહીં અને તેણે બતાવ્યું છે તે જાહેર કરશે નહીં
ડ્રેગનને અગાઉથી હેરી કરો.

પ્રોફેસર મૂડી પણ ખૂબ ખુશ દેખાતા હતા; તેની જાદુઈ
આંખ તેના સોકેટમાં નાચતી હતી.

"સરસ અને સરળ યુક્તિ કરે છે, પોટર," તેણે બુમ પાડી.

"ત્યારે, પોટર, પ્રથમ સહાય તંબુ, કૃપા કરીને ..." કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ.

હેરી બિડાણમાંથી બહાર નીકળી ગયો, હજી હાંફતો હતો, અને
મેડમ પોમ્ફ્રેને એના મોં પર ઊભેલા જોયા
બીજો તંબુ, ચિંતિત દેખાય છે.

"ડ્રેગન!" તેણીએ નફરતભર્યા સ્વરમાં, ખેંચીને કહ્યું
હેરી અંદર. તંબુ ક્યુબિકલ્સમાં વહેંચાયેલું હતું; તે
કેનવાસ દ્વારા સેડ્રિકનો પડછાયો બનાવી શકે છે,
પરંતુ સેડ્રિક ખરાબ રીતે ઘાયલ થયો હોય તેવું લાગતું ન હતું; એ હતો
ઓછામાં ઓછું, ઉપર બેસવું. મેડમ પોમ્ફ્રેએ હેરીની તપાસ કરી
ખભા, આખી વખતે ગુસ્સે થઈને વાત કરે છે. "ગયું વરસ
ડિમેન્ટર્સ, આ વર્ષે ડ્રેગન, તેઓ શું કરવા જઈ રહ્યા છે
આગળ આ શાળામાં લાવશો? તમે ખૂબ નસીબદાર છો... આ
તદ્દન છીછરું છે... હું તેને સાજા કરું તે પહેલાં તેને સાફ કરવાની જરૂર પડશે
ઉપર, છતાં. ..."

તેણીએ કેટલાક જાંબલી પ્રવાહીના ડબ વડે કટ સાફ કર્યો
કે જે ધૂમ્રપાન કરે છે અને ડંખ મારતો હતો, પરંતુ પછી તેના ખભાને પોક કરે છે
તેણીની લાકડી સાથે, અને તેને લાગ્યું કે તે તરત જ સાજા થઈ જશે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“હવે, માત્ર એક મિનિટ માટે શાંતિથી બેસો - બેસો! અને પછી તમે
જઈને તમારો સ્કોર મેળવી શકો છો.”

તેણી તંબુની બહાર ધસી આવી અને તેણે તેણીને આગળ જતા સાંભળી
બારણું અને કહો, "હવે કેવું લાગે છે, ડિગોરી?"

હેરી શાંત બેસવા માંગતો ન હતો: તે ખૂબ જ ભરેલો હતો
એડ્રેનાલિન તે તેના પગ પર ગયો, શું જોવા માંગતો હતો
બહાર જઈ રહ્યો હતો, પરંતુ તે પહોંચે તે પહેલા
તંબુના મોં પર, બે લોકો અંદર ધસી આવ્યા હતા
- હર્મિઓન, રોન દ્વારા નજીકથી અનુસરવામાં આવે છે.

"હેરી, તમે તેજસ્વી હતા!" હર્મિઓને ચીસ પાડીને કહ્યું.
જ્યાં તેણીના ચહેરા પર આંગળીના નખના નિશાન હતા
ડરથી તેને પકડી રાખ્યો હતો. “તમે અદ્ભુત હતા! તમે
ખરેખર હતા!"

પરંતુ હેરી રોન તરફ જોઈ રહ્યો હતો, જે ખૂબ જ ગોરો હતો
અને હેરી સામે તાકી રહ્યો જાણે કે તે ભૂત હોય.

“હેરી,” તેણે ખૂબ જ ગંભીરતાથી કહ્યું, “જેણે તમારું મૂક્યું
તે ગોબ્લેટમાં નામ — હું — મને લાગે છે કે તેઓ પ્રયાસ કરી રહ્યાં છે
શું તમે અંદર છો!"

એવું હતું કે છેલ્લા કેટલાક અઠવાડિયામાં ક્યારેય નહોતું
થયું - જાણે હેરી રોનને મળી રહ્યો હોય
પ્રથમ વખત, તે ચેમ્પિયન બન્યા પછી તરત જ.

"પકડ્યું, તમે?" હેરીએ ઠંડીથી કહ્યું. “તને લઈ ગયો
લાંબા સમય સુધી."

હર્મિઓન તેમની વચ્ચે ગભરાઈને ઉભી રહી, જોઈ રહી
એક થી બીજા સુધી. રોને મોં ખોલ્યું
અનિશ્ચિતપણે હેરી જાણતો હતો કે રોન માફી માંગવાનો છે
અને અચાનક તેણે જોયું કે તેને તે સાંભળવાની જરૂર નથી.

"તે ઠીક છે," તેણે કહ્યું, રોન શબ્દો સમજી શકે તે પહેલાં
બહાર "ભૂલી જાવ."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના," રોને કહ્યું, "મારે ન કરવું જોઈએ -"



"ભૂલી જાવ," હેરીએ કહ્યું.

રોન તેના પર ગભરાટથી હસ્યો, અને હેરી હસ્યો
પાછા

હર્મિઓન રડી પડી.

"રડવાનું કંઈ નથી!" હેરીએ તેને કહ્યું,
ચકિત

"તમે બંને ખૂબ જ મૂર્ખ છો)." તેણીએ બૂમો પાડી, તેણીને મુદ્રાંકન કર્યું
જમીન પર પગ, તેના આગળના ભાગમાં આંસુ છાંટી રહ્યા છે.
પછી, તેમાંથી કોઈ પણ તેને રોકી શકે તે પહેલાં, તેણી પાસે હતી
બંનેને આલિંગન આપ્યું અને હવે દૂર થઈ ગયા
હકારાત્મક રીતે રડવું.

"પાગલ ભસતા," રોને માથું હલાવતા કહ્યું. "હેરી,
ચાલો, તેઓ તમારા સ્કોર્સ રજૂ કરશે. ..."

સોનેરી ઇંડા અને તેના ફાયરબોલ્ટને ઉપાડવું, લાગણી
તે હશે તેના કરતાં વધુ ઉત્સાહિતશક્ય હતું
કલાક પહેલાં, હેરી તંબુમાંથી બહાર આવ્યો, રોન તેના દ્વારા
બાજુ, ઝડપી વાત.

"તમે શ્રેષ્ઠ હતા, તમે જાણો છો, કોઈ સ્પર્ધા નથી. સેડ્રિક
આ વિચિત્ર વસ્તુ કરી જ્યાં તેણે એક ખડકનું રૂપાંતર કર્યું
મેદાન . . . તેને કૂતરામાં ફેરવી દીધું ... તે પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
ડ્રેગનને તેના બદલે કૂતરા માટે જવા દો. સારું,
તે રૂપાંતરણનો એક સુંદર બીટ હતો, અને તે સૉર્ટ કરે છે
કામ કર્યું, કારણ કે તેને ઈંડું મળ્યું, પણ તેને મળ્યું
તેમજ બળી ગયો - ડ્રેગન તેનો વિચાર બદલી નાખ્યો
અડધા માર્ગે અને નક્કી કર્યું કે તે તેના બદલે હશે
તેને લેબ્રાડોર કરતાં; તે હમણાં જ દૂર થઈ ગયો. અને
તે ફ્લેર છોકરીએ આ પ્રકારના વશીકરણનો પ્રયાસ કર્યો, મને લાગે છે કે તેણીએ
તેને સમાધિમાં મૂકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો - સારું, તે પ્રકારનું
પણ કામ કર્યું, તે બધા ઊંઘી ગયા, પરંતુ પછી તે નસકોરા બોલ્યો, અને
જ્યોતનું આ મહાન જેટ બહાર નીકળી ગયું અને તેનો સ્કર્ટ પકડાઈ ગયો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આગ - તેણીએ તેનામાંથી થોડું પાણી વડે તેને બહાર કાઢ્યું
લાકડી અને ક્રુમ - તમે આ પર વિશ્વાસ કરશો નહીં, પરંતુ તે
ઉડવાનું વિચાર્યું પણ ન હતું! તે કદાચ શ્રેષ્ઠ હતો
તમારા પછી, છતાં. તેને અમુક પ્રકારની જોડણી સાથે હિટ કરો
આંખમાં એકમાત્ર વસ્તુ એ છે કે તે અંદર કચડી નાખતો ગયો
વેદના અને અડધા વાસ્તવિક ઇંડા  — તેઓ લીધો
તે માટે ચિહ્નિત કરે છે, તેણે કંઈ કરવાનું નહોતું
તેમને નુકસાન."

જ્યારે તે અને હેરી ની ધાર પર પહોંચ્યા ત્યારે રોને શ્વાસ લીધો
બિડાણ. હવે હોર્નટેલ લેવામાં આવી હતી
દૂર, હેરી જોઈ શક્યો કે પાંચ જજ ક્યાં છે
બેસવું — જમણે બીજા છેડે, ઊભી બેઠકોમાં
સોનામાં લપેટી.

"તે દરેકમાંથી દસમાંથી માર્કસ છે," રોને કહ્યું, અને
હેરી, ફિલ્ડ ઉપર ઝૂકીને, પ્રથમ ન્યાયાધીશને જોયો -
મેડમ મેક્સિમ - તેની લાકડી હવામાં ઉભી કરો. શું
તેમાંથી બહાર નીકળેલી લાંબી ચાંદીની રિબન જેવી દેખાતી હતી, જે
પોતાને એક મોટી આકૃતિ આઠમાં ટ્વિસ્ટ કરી.

"ખરાબ નથી!" ટોળાએ તાળીઓ પાડીને રોને કહ્યું. “હું
ધારો કે તેણીએ તમારા ખભા માટે માર્ક્સ ઉતાર્યા છે. ..."

શ્રી ક્રોચ આગળ આવ્યા. તેણે નંબર નવમાં ગોળી મારી
હવા.

"સારા લાગો છો!" રોને બૂમ પાડી, હેરીને ધક્કો માર્યો
પાછા

આગળ, ડમ્બલડોર. તેણે પણ નવ મૂક્યા. ભીડ
ક્યારેય કરતાં સખત ઉત્સાહિત હતો.

લુડો બેગમેન - દસ.

"દસ?" હેરીએ અવિશ્વાસ સાથે કહ્યું. “પણ... મને ઈજા થઈ. ...
તે શું રમે છે?"

"હેરી, ફરિયાદ ન કરો!" રોન ઉત્સાહથી બૂમ પાડી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને હવે કારકરોફે તેની લાકડી ઉભી કરી. તેણે એ માટે વિરામ લીધો
ક્ષણ, અને પછી તેની લાકડીમાંથી પણ એક નંબર નીકળી ગયો
- ચાર.



"શું?" રોને ગુસ્સે થઈને અવાજ કર્યો. “ચાર? તું ઘોર,
પક્ષપાતી બદમાશ, તમે ક્રુમને દસ આપ્યા!”

પરંતુ હેરીને તેની પરવા નહોતી, જો તેણે તેની પરવા કરી ન હોત
કારકરોફે તેને શૂન્ય આપ્યું હતું; રોનનો ગુસ્સો ચાલુ છે
તેમના વતી તેમના માટે લગભગ સો પોઈન્ટ વર્થ હતા.
અલબત્ત, તેણે રોનને આ કહ્યું ન હતું, પરંતુ તેનું હૃદય લાગ્યું
હવા કરતાં હળવા જ્યારે તે બિડાણ છોડવા માટે વળ્યો.
અને તે માત્ર રોન જ નહોતા... તે માત્ર નહોતા
ગ્રિફિંડર્સ ભીડમાં ઉત્સાહિત છે. જ્યારે આવી હતી
તે માટે, જ્યારે તેઓએ જોયું કે તે શું સામનો કરી રહ્યો હતો, મોટા ભાગના
શાળા તેની તેમજ સેડ્રિકની બાજુમાં હતી. ...
તેણે સ્લિથરિન્સની કાળજી લીધી ન હતી, તે ઊભા રહી શકે છે
તેઓ હવે તેના પર ગમે તે ફેંકી દે છે.

“તમે પ્રથમ સ્થાને બંધાયેલા છો, હેરી! તમે અને ક્રુમ!” જણાવ્યું હતું
ચાર્લી વેસ્લી, તેઓ ઉપડતા જ તેમને મળવા ઉતાવળે
પાછા શાળા તરફ. “સાંભળો, મારે દોડવું પડશે, મેં
જઈને મમ્મીને ઘુવડ મોકલવાનું હતું, મેં શપથ લીધા કે હું તેને કહીશ
શું થયું - પરંતુ તે અવિશ્વસનીય હતું! અરે હા
- અને તેઓએ મને કહ્યું કે તમને જણાવો કે તમારે અટકી જવું પડશે
થોડી વધુ મિનિટો માટે આસપાસ. ... બેગમેન એ ઇચ્છે છે
શબ્દ, પાછા ચેમ્પિયન્સના તંબુમાં."

રોને કહ્યું કે તે રાહ જોશે, તેથી હેરી ફરીથી તંબુમાં પ્રવેશ્યો,
જે કોઈક રીતે હવે તદ્દન અલગ દેખાતી હતી: મૈત્રીપૂર્ણ
અને આવકારદાયક. તેણે ફરીથી વિચાર્યું કે તેને કેવું લાગ્યું
હોર્નટેલને ડોજ કરતી વખતે, અને તેની સાથે સરખામણી કરો
તે તેનો સામનો કરવા બહાર નીકળે તે પહેલાં લાંબી રાહ જુઓ. ... ત્યાં
કોઈ સરખામણી ન હતી; રાહ અપાર હતી
ખરાબ

ફ્લેર, સેડ્રિક અને ક્રુમ બધા એક સાથે આવ્યા. એક
સેડ્રિકના ચહેરાની બાજુ જાડા નારંગીથી ઢંકાયેલી હતી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પેસ્ટ, જે સંભવતઃ તેના બર્નને સુધારી રહી હતી. તેમણે
હેરીને જોઈને તેના પર સ્મિત કર્યું.

"સારું, હેરી."

"અને તમે," હેરીએ પાછા હસીને કહ્યું.

"શાબાશ, તમે બધા!" લુડો બેગમેને ઉછળતા કહ્યું
તંબુમાં પ્રવેશ્યો અને તે ખુશ થઈ ગયો
વ્યક્તિગત રીતે માત્ર એક ડ્રેગન પસાર થઈ ગયો હતો. “હવે, માત્ર એ
ઝડપી થોડા શબ્દો. તમને પહેલાં એક સરસ લાંબો વિરામ મળ્યો છે
બીજું કાર્ય, જે સાડા કલાકે થશે
ચોવીસમી ફેબ્રુઆરીની સવારે નવ -
પરંતુ અમે તમને વિશે વિચારવા માટે કંઈક આપી રહ્યા છીએ
દરમિયાન! જો તમે તે સોનાના ઇંડાને નીચે જુઓ
તમે બધા પકડી રહ્યા છો, તમે જોશો કે તેઓ ખુલે છે ... જુઓ
ત્યાં હિન્જ્સ? તમારે અંદરની ચાવી ઉકેલવાની જરૂર છે
ઇંડા - કારણ કે તે તમને કહેશે કે બીજું શું છે
કાર્ય છે, અને તે માટે તૈયાર કરવા માટે તમને સક્ષમ કરો! બધું ચોખ્ખું?
ચોક્કસ? સારું, તમે જાઓ, તો પછી!"

હેરીએ તંબુ છોડ્યો, રોન સાથે ફરી જોડાયો, અને તેઓએ શરૂ કર્યું
જંગલની ધારની આસપાસ પાછા ફરો, સખત વાત કરો;
હેરી એ સાંભળવા માંગતો હતો કે અન્ય ચેમ્પિયન પાસે શું હતું
વધુ વિગતવાર કરવામાં આવે છે. પછી, જેમ કે તેઓ ઝુંડને ગોળાકાર કરે છે
જેની પાછળ વૃક્ષો હેરીએ સૌપ્રથમ સાંભળ્યું હતું
ડ્રેગન ગર્જના કરે છે, એક ચૂડેલ તેમની પાછળથી બહાર નીકળી ગયો.

તે રીટા સ્કીટર હતી. તેણીએ એસિડ-લીલો ઝભ્ભો પહેર્યો હતો
આજે; તેના હાથમાં ક્વિક-ક્વોટ્સ ક્વિલ મિશ્રિત છે
સંપૂર્ણપણે તેમની સામે.

"અભિનંદન, હેરી!" તેણીએ કહ્યું, તેની તરફ જોશ. “હું
આશ્ચર્ય છે કે તમે મને ઝડપી શબ્દ આપી શકો? તમે કેવી રીતે
તે ડ્રેગનનો સામનો કરવાનું લાગ્યું? તમને હવે કેવું લાગે છે, વિશે
સ્કોરિંગની વાજબીતા?"

"હા, તમે એક શબ્દ કહી શકો છો," હેરીએ ક્રૂરતાથી કહ્યું.
"આવજો."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને તે રોન સાથે કિલ્લા તરફ પાછો ગયો.



 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






હાઉસ-એલ્ફ લિબરેશન ફ્રન્ટ

હેરી, રોન અને હર્મિઓન ઓલરી પાસે ગયા
સાંજે પિગવિજને શોધવા માટે, જેથી હેરી મોકલી શકે
સિરિયસ એક પત્ર જે તેને જણાવતો હતો કે તે મેળવવામાં સફળ થયો હતો
તેના ડ્રેગન સહીસલામત ભૂતકાળમાં. રસ્તામાં હેરી ભરાઈ ગયો
સિરિયસે તેને જે કહ્યું હતું તે બધું જ રોન
કરકરોફ. જોકે તે સાંભળીને પહેલા તો આઘાત લાગ્યો હતો
તેઓ સમય સુધીમાં, કાર્કરૉફ મૃત્યુ ભક્ષક બની ગયા હતા
 દાખલ રોન કહે છે કે તેઓ જોઈએ
તે બધા સાથે શંકા છે.

"બંધબેસે છે, નથી?" તેણે કીધુ. “યાદ રાખો શું માલફોય
ટ્રેનમાં તેના પિતા સાથે મિત્રતા વિશે જણાવ્યું
કરકરોફ? હવે આપણે જાણીએ છીએ કે તેઓ એકબીજાને ક્યાંથી ઓળખતા હતા.
તેઓ કદાચ માસ્ક પહેરીને દોડતા હતા
વર્લ્ડ કપમાં સાથે. ... હું તમને એક વાત કહું,
જો કે, હેરી, જો તમારું નામ કાર્કારોફ હતું
ગોબ્લેટમાં, તે ખરેખર મૂર્ખ લાગશે
હવે, તે નથી? કામ ન કર્યું, કર્યું? તમને માત્ર એ
શરૂઆતથી! અહીં આવો - હું કરીશ - "

પિગવિજેન ડિલિવરીના વિચારથી ખૂબ જ ઉત્સાહિત હતો
તે હેરીના માથાની આસપાસ અને આસપાસ ઉડતો હતો,

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ



સતત હૂટિંગ. રોને પિગવિજૉનને છીનવી લીધો
હવા અને તેને સ્થિર રાખ્યો જ્યારે હેરીએ તેને જોડ્યો
તેના પગ પર પત્ર.

“અન્ય કોઈપણ કાર્યો થવાનો કોઈ રસ્તો નથી
તે ખતરનાક, તેઓ કેવી રીતે હોઈ શકે?" રોન આગળ વધ્યો
તે પિગવિજને બારી પાસે લઈ ગયો. “તમે જાણો છો
શું? મને લાગે છે કે તમે આ ટુર્નામેન્ટ જીતી શકશો, હેરી,
હું ગંભીર છુ."

હેરી જાણતો હતો કે રોન માત્ર મેકઅપ કરવા માટે આવું કહી રહ્યો હતો
છેલ્લા કેટલાક અઠવાડિયાના તેના વર્તન માટે, પરંતુ તે
તે બધાની સમાન પ્રશંસા કરી. હર્મિઓન, જોકે,
 દિવાલ સામે ઝુકાવ્યું, તેના હાથ ફોલ્ડ કર્યા, અને
રોન પર ભવાં ચડાવ્યો.

"હેરીને આ પૂર્ણ થાય તે પહેલાં તેણે ઘણી લાંબી મજલ કાપવાની છે
ટુર્નામેન્ટ," તેણીએ ગંભીરતાથી કહ્યું. “જો તે પહેલું હતું
કાર્ય, મને આગળ શું થઈ રહ્યું છે તે વિચારવાનું નફરત છે."

"સૂર્યપ્રકાશનું નાનું કિરણ, તમે નથી?" રોને કહ્યું.
“તમારે અને પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ ભેગા થવું જોઈએ
ક્યારેક."

તેણે પિગવિજેનને બારીમાંથી બહાર ફેંકી દીધો. પિગવિજેન
ખેંચવાનું મેનેજ કરતા પહેલા બાર ફુટ ઘટી ગયું
પોતે ફરીથી બેકઅપ; પત્ર તેના પગ સાથે જોડાયેલ છે
સામાન્ય કરતાં ઘણો લાંબો અને ભારે હતો — હેરી
સિરિયસને એક-એક ફટકો આપવાનો પ્રતિકાર કરી શક્યો ન હતો
તેણે બરાબર કેવી રીતે વળ્યું, ચક્કર લગાવ્યું અને
હોર્નટેલને ડોજ કર્યું. તેઓએ પિગવિજેન જોયા
અંધકારમાં અદૃશ્ય થઈ જાઓ, અને પછી રોને કહ્યું,

“સારું, અમે તમારા આશ્ચર્ય માટે નીચે ઉતરવું વધુ સારું છે
પાર્ટી, હેરી — ફ્રેડ અને જ્યોર્જને નિક કરવું જોઈએ
અત્યાર સુધીમાં રસોડામાંથી પૂરતો ખોરાક."

ખાતરી કરો કે, જ્યારે તેઓ ગ્રિફિંડરમાં પ્રવેશ્યા
સામાન્ય ખંડ તે ફરીથી ઉત્સાહ અને ચીસો સાથે વિસ્ફોટ થયો.
ના કેક અને ફ્લેગોન્સના પર્વતો હતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દરેક સપાટી પર કોળાનો રસ અને બટરબીર; લી
જોર્ડને કેટલાક ફિલિબસ્ટરના ફટાકડા છોડ્યા હતા, જેથી
હવા તારાઓ અને તણખાઓથી જાડી હતી; અને ડીન
થોમસ, જે ડ્રોઇંગમાં ખૂબ જ સારી હતી, તેણે મુક્યું હતું
કેટલાક પ્રભાવશાળી નવા બેનરો, જેમાંથી મોટા ભાગના દર્શાવવામાં આવ્યા છે
હેરી તેના પર હોર્નટેલના માથાની આસપાસ ઝૂમ કરી રહ્યો છે
ફાયરબોલ્ટ, જોકે એક દંપતિએ તેની સાથે સેડ્રિકને બતાવ્યું
આગ પર માથું.

હેરીએ પોતાને ખોરાકમાં મદદ કરી; તે લગભગ ભૂલી ગયો હતો
તે યોગ્ય રીતે ભૂખ લાગે જેવું શું હતું, અને નીચે બેઠા
રોન અને હર્માઇની સાથે. તે કેવી રીતે વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં
ખુશ તેણે અનુભવ્યું; તેની પાસે રોન પાછો હતો, તે કરશે
પ્રથમ કાર્ય પૂર્ણ કર્યું, અને તેણે તે કરવું પડશે નહીં
ત્રણ મહિના માટે બીજાનો સામનો કરો.

"બ્લેમી, આ ભારે છે," લી જોર્ડને કહ્યું
સોનાનું ઈંડું, જે હેરીએ ટેબલ પર છોડી દીધું હતું, અને
તેના હાથમાં તેનું વજન. “તે ખોલો, હેરી, આગળ વધો! ચાલો
જરા જુઓ તેની અંદર શું છે!”

"તેણે જાતે જ ચાવી શોધવાની છે,"
હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું. “તે ટુર્નામેન્ટના નિયમોમાં છે.



“મારે કેવી રીતે પસાર થવું તે વિશે કામ કરવાનું હતું
મારા પોતાના પર પણ ડ્રેગન,” હેરી બબડ્યો, એટલું જ
હર્મિઓન તેને સાંભળી શકી, અને તે તેના બદલે હસી પડી
દોષિતપણે

"હા, ચાલ, હેરી, ખોલો!" ઘણા લોકો પડઘા પડ્યા.

લીએ હેરીને ઈંડું પસાર કર્યું, અને હેરીએ તેનું ઈંડું ખોદ્યું
ગ્રુવમાં આંગળીઓના નખ કે જે બધી રીતે આસપાસ દોડ્યા હતા
તે અને તેને ખુલ્લું મૂલ્યવાન.

તે હોલો અને સંપૂર્ણપણે ખાલી હતું - પરંતુ
ક્ષણે હેરીએ તેને ખોલ્યું, સૌથી ભયાનક અવાજ, એ
જોરથી અને ચીચીયારીઓ, ઓરડો ભરાઈ ગયો. આ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ ક્યારેય સાંભળ્યું ન હતું તેની સૌથી નજીકની વસ્તુ ભૂત હતી
નિરલી હી ખાતે ઓર્કેસ્ટ્રાનિષ્ક્રિય નિકની ડેથ ડે પાર્ટી,
જેઓ બધા મ્યુઝિકલ સો વગાડતા હતા.

"બંધ કર!" ફ્રેડ ઘોંઘાટીયા, તેના કાન પર હાથ.

"એ શું હતુ?" સીમસ ફિનિગને સામે જોઈને કહ્યું
હેરીએ તેને ફરીથી બંધ કરી દીધું તેમ ઇંડા. " સંભળાય છે
બંશીની જેમ. ... કદાચ તમારે એકમાંથી એક પસાર કરવો પડશે
તે પછીના, હેરી!"

"તે કોઈને ત્રાસ આપવામાં આવી રહ્યો હતો!" નેવિલે કહ્યું, કોણ
ખૂબ જ સફેદ થઈ ગયો હતો અને સોસેજના રોલ્સ બધા પર છવાઈ ગયા હતા
માળ. “તમારે ક્રુસિએટસ સામે લડવું પડશે
શાપ!”

"પ્રેટ ન બનો, નેવિલ, તે ગેરકાયદેસર છે," જ્યોર્જે કહ્યું.
"તેઓ ક્રુસિએટસ શ્રાપનો ઉપયોગ કરશે નહીં
ચેમ્પિયન મને લાગ્યું કે તે પર્સી જેવો થોડો અવાજ છે
ગાય છે ... કદાચ તમારે તેના પર હુમલો કરવો પડશે જ્યારે તે છે
શાવરમાં, હેરી."

"જામ ટાર્ટ જોઈએ છે, હર્માઇની?" ફ્રેડે કહ્યું.

હર્મિઓને તે જે પ્લેટ હતી તેના તરફ શંકાપૂર્વક જોયું
તેણીને ઓફર કરે છે. ફ્રેડ હસી પડ્યો.

"તે બધુ બરાબર છે," તેણે કહ્યું. “મેં કંઈ કર્યું નથી
તેમને તે કસ્ટાર્ડ ક્રીમ છે જે તમારે જોવી પડશે - ”

નેવિલ, જેણે હમણાં જ કસ્ટર્ડ ક્રીમમાં ડંખ માર્યો હતો,
ગૂંગળાવીને તેને થૂંકવું. ફ્રેડ હસ્યો.

"માત્ર મારી નાની મજાક, નેવિલ. ..."

હર્મિઓને જામ ખાટું લીધું. પછી તેણીએ કહ્યું, “તને સમજાયું
આ બધું રસોડામાંથી, ફ્રેડ?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા," ફ્રેડે તેના તરફ હસીને કહ્યું. તેણે ઊંચો પહેર્યો -
પીચ  અને એક ઘર પિશાચ અનુકરણ. "'કંઈપણ
અમે તમને મેળવી શકીએ છીએ, સાહેબ, કંઈપણ!’ તેઓ મરી ગયા છે
મદદરૂપ... જો હું કહું કે હું બેચેન છું તો મને શેકેલા બળદ લાવો."

"તમે ત્યાં કેવી રીતે પ્રવેશશો?" હર્મિઓને એકમાં કહ્યું
નિર્દોષ રીતે કેઝ્યુઅલ પ્રકારનો અવાજ.

“સરળ,” ફ્રેડે કહ્યું, “એક પેઇન્ટિંગ પાછળ છુપાયેલ દરવાજો
ફળના બાઉલમાંથી. ફક્ત પિઅરને ગલીપચી કરો, અને તે હસશે
અને — ” તે અટકી ગયો અને તેની તરફ શંકાસ્પદ નજરે જોયું.
"કેમ?"

"કંઈ નહીં," હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું.

“હડતાલ પર ઘરના ઝનુનને લઈ જવાનો પ્રયાસ કરવા જઈ રહ્યા છીએ
હવે, તમે છો?" જ્યોર્જે કહ્યું. “બધું છોડી દઈશ
પત્રિકા સામગ્રી અને પ્રયાસ કરો અને તેમને બળવો કરવા માટે જગાડવો?"

કેટલાય લોકો ગભરાયા. હર્મિઓને જવાબ ન આપ્યો.

"તમે તેમને નારાજ ન કરો અને તેમને કહો કે તેઓ છે
કપડાં અને પગાર લેવાના છે!" ફ્રેડે ચેતવણી આપતા કહ્યું.
"તમે તેમને તેમની રસોઈ બંધ કરી દેશો!"

ત્યારે જ નેવિલે ટર્ન કરીને થોડો ડાયવર્ઝન કર્યો
મોટી કેનેરીમાં.

"ઓહ - માફ કરશો, નેવિલ!" ફ્રેડે બધા ઉપર બૂમ પાડી
હાસ્ય “હું ભૂલી ગયો હતો - તે અમે કસ્ટર્ડ ક્રીમ હતી
હેક્સ્ડ —”

જોકે, એક મિનિટમાં નેવિલ પીગળી ગયો હતો, અને
એકવાર તેના પીંછા પડી ગયા પછી, તે ફરી જોતો દેખાયો
સંપૂર્ણપણે સામાન્ય. તે પણ હસવામાં જોડાઈ ગયો.

"કેનેરી ક્રીમ્સ!" ફ્રેડે ઉત્તેજકને બૂમ પાડી
ભીડ "જ્યોર્જ અને મેં તેમની શોધ કરી હતી - સાત સિકલ
દરેક, એક સોદો!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી આખરે સવારના લગભગ એક વાગ્યાનો હતો
રોન, નેવિલ, સીમસ સાથે શયનગૃહમાં ગયો,
અને ડીન. તે તેના ચારના પડદા ખેંચે તે પહેલાં-
પોસ્ટર બંધ, હેરીએ તેનું નાનું મોડેલ સેટ કર્યું
તેના પલંગની બાજુના ટેબલ પર હંગેરિયન હોર્નટેલ,
જ્યાં તે બગાસું ખાતું, ઉપર વળેલું અને તેની આંખો બંધ કરે છે.

ખરેખર, હેરીએ વિચાર્યું, જ્યારે તેણે અટકી ખેંચી
તેનું ચાર-પોસ્ટર બંધ થયું, હેગ્રીડનો એક મુદ્દો હતો. . . તેઓ
બધા બરાબર હતા, ખરેખર, ડ્રેગન. ...

ડિસેમ્બરની શરૂઆતથી પવન અને ઝરમર વરસાદ આવ્યો
હોગવર્ટ્સ. ડ્રાફ્ટી જોકે કિલ્લો હંમેશા અંદર હતો
શિયાળામાં, હેરી તેની આગ અને જાડી દિવાલોથી ખુશ હતો
દર વખતે જ્યારે તે ડર્મસ્ટ્રાંગ જહાજ પર પસાર થયો
સરોવર, જે ભારે પવનમાં ધબકતું હતું, તે કાળું હતું
અંધારિયા આકાશ સામે સફર તેણે વિચાર્યું
 કાફલો ખૂબ ઠંડો હોય તેવી શક્યતા હતી
પણ હેગ્રીડ, તેણે નોંધ્યું, મેડમને રાખતો હતો
મેક્સિમના ઘોડાઓ તેમની પસંદગી સાથે સારી રીતે પ્રદાન કરે છે
સિંગલ-માલ્ટ વ્હિસ્કીનું પીણું; માંથી ધૂમાડો નીકળે છે
તેમના વાડો ના ખૂણા માં ચાટ પૂરતી હતી
જાદુઈ જીવોના વર્ગની સંપૂર્ણ સંભાળ બનાવવા માટે
હળવા માથાવાળું. આ બિનસહાયક હતું, કારણ કે તેઓ હજુ પણ હતા
ભયાનક સ્ક્રુટ્સનું ધ્યાન રાખવું અને તેમની બુદ્ધિની જરૂર છે
તેમના વિશે.

"મને ખાતરી નથી કે તેઓ હાઇબરનેટ કરે છે કે નહીં," હેગ્રીડ
પવનવાળા કોળાના પેચમાં ધ્રૂજતા વર્ગને કહ્યું
આગામી પાઠ. "વિચાર્યું કે અમે 'અજમાવી' જોઈશું કે તેઓ
એક કીપની કલ્પના કરી છે ... અમે આમાં તેમને 'સ્થાયી' કરીશું
બોક્સ ..."

હવે માત્ર દસ સ્ક્રુટ્સ બાકી હતા; દેખીતી રીતે તેમના
એકબીજાને મારવાની ઈચ્છા પૂરી થઈ ન હતી
તેમને. તેમાંથી દરેક હવે છ ફૂટની નજીક આવી રહ્યું હતું
લંબાઈમાં તેમના જાડા ગ્રે બખ્તર; તેમના શક્તિશાળી,
 પગ; તેમના અગ્નિશામક અંત; તેમના ડંખ
અને તેમના ,  બનાવવા માટે સંયુક્ત
હેરીએ ક્યારેય જોયેલી સૌથી ઘૃણાસ્પદ વસ્તુઓ. વર્ગ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડ પાસે રહેલા વિશાળ બોક્સ તરફ નિરાશ થઈને જોયું
બહાર લાવ્યા, બધા ગાદલા અને રુંવાટીવાળું ધાબળા સાથે પાકા.

"સારું, તમે તેમને અહીં લઈ જાઓ," હેગ્રીડે કહ્યું, "અને' મૂકો
ઢાંકણ ચાલુ કરો, અને અમે જોઈશું કે શું થાય છે."

પરંતુ સ્ક્રુટ્સ, તે ટ્રાન્સપર થયા, હાઇબરનેટ ન થયા, અને
ઓશીકું-રેખિત બોક્સમાં ફરજ પાડવામાં આવી રહી છે તેની કદર ન હતી
અને અંદર ખીલી ઉઠ્યો. હેગ્રીડ જલ્દીથી બૂમો પાડી રહ્યો હતો, "ગભરાશો નહીં,
હવે, ગભરાશો નહીં!" જ્યારે  આસપાસ 
કોળું પેચ, હવે  સાથે મોલ્ડરિંગ
બોક્સનો ભંગાર. મોટાભાગના વર્ગ - માલફોય,
ક્રેબે અને ગોયલ લીડમાં - ભાગી ગયા હતા
હેગ્રીડની કેબિન પાછળના દરવાજાથી અને બેરિકેડેડ
પોતાને માં; હેરી, રોન અને હર્મિઓન, જોકે,
જેઓ બહાર પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા તેઓમાં હતા
હેગ્રીડને મદદ કરો. સાથે મળીને તેઓએ સંયમ રાખ્યો અને
સ્ક્રુટ્સમાંથી નવ બાંધો, જોકે કિંમતે
અસંખ્ય બર્ન્સ અને કટ; છેવટે, માત્ર એક જ સ્ક્રુટ
બાકી હતું.

"હવે તેને ડરશો નહીં!" હેગ્રીડ રોન અને તરીકે બૂમ પાડી
હેરીએ તેમની લાકડીઓનો ઉપયોગ સળગતી સ્પાર્ક્સના જેટ પર મારવા માટે કર્યો
સ્ક્રુટ, જે ભયજનક રીતે આગળ વધી રહ્યું હતું
તેઓ, તેના ડંખ કમાનવાળા, કંપતા, તેની પીઠ પર. "જુસ"
તેના ડંખની આસપાસ ‘સ્લિપ ધ રોપ’ કરવાનો પ્રયાસ કરો, જેથી તેને ‘દુઃખ’ થશે
અન્ય કોઈ પણ!"

"હા, અમને તે જોઈતું નથી!" રોન ગુસ્સાથી બૂમ પાડી
જ્યારે તે અને હેરી હેગ્રીડની દિવાલમાં પાછા ફર્યા
કેબિન, હજુ પણ તેમના તણખાઓ સાથે સ્ક્રુટને પકડી રાખે છે.

"સારું, સારું, સારું ... આ મજા જેવું લાગે છે."

રીટા સ્કીટર હેગ્રીડના બગીચાની વાડ પર ઝૂકી રહી હતી,
માયહેમ તરફ જોવું. તેણીએ જાડું પહેર્યું હતું
આજે એક રુંવાટીદાર જાંબલી કોલર સાથે કિરમજી ડગલો, અને
તેણીની મગર-ચામડીની હેન્ડબેગ તેના હાથ ઉપર હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડે પોતાની જાતને સ્ક્રુટની ટોચ પર આગળ લૉન્ચ કરી
જે હેરી અને રોનને કોર્નરિંગ કરી રહ્યું હતું અને તેને ચપટી બનાવ્યું હતું; 
આગનો વિસ્ફોટ તેના અંતમાંથી બહાર નીકળ્યો, જે સુકાઈ ગયો
નજીકના કોળાના છોડ.

"તમે કોણ છો?" હેગ્રીડે રીટા સ્કીટરને તેની જેમ પૂછ્યું
સ્ક્રુટના ડંખની આસપાસ દોરડાનો લૂપ સરક્યો અને
તેને કડક કર્યું.

"રીટા સ્કીટર, ડેઇલી પ્રોફેટ રિપોર્ટર," રીટાએ જવાબ આપ્યો,
તેના પર બીમિંગ. તેના સોનાના દાંત ચમકતા હતા.

"વિચાર્યું કે ડમ્બલડોરે કહ્યું કે તમને અંદર જવાની પરવાનગી નથી
હવે શાળા,” હેગ્રીડે સહેજ ભવાં ચડાવતા કહ્યું
તે સહેજ સ્ક્વૅશ થયેલા સ્ક્રુટ પરથી ઉતર્યો અને શરૂ કર્યું
તેને તેના સાથીઓ પર ખેંચી રહ્યા છે.

રીટાએ એવું વર્તન કર્યું કે જાણે તેણે હેગ્રીડની વાત સાંભળી ન હોય
કહ્યું હતું.

"આ આકર્ષક જીવોને શું કહેવામાં આવે છે?" તેણી
પૂછ્યું, હજુ પણ વધુ વ્યાપકપણે બીમિંગ.

"બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ સ્ક્રુટ્સ," હેગ્રીડે કણસ્યું.

“ખરેખર?” દેખીતી રીતે જીવંત રસથી ભરેલી રીટાએ કહ્યું.
"મેં તેમના વિશે પહેલાં ક્યારેય સાંભળ્યું નથી ... તેઓ ક્યાં છે
આવે?"

હેરીએ જોયું કે એક નીરસ લાલ ફ્લશ બહાર નીકળી રહ્યો છે
હેગ્રીડની જંગલી કાળી દાઢી, અને તેનું હૃદય ડૂબી ગયું. જ્યાં
શું હેગ્રીડને સ્ક્રુટ્સ મળી હતી? હર્મિઓન, કોણ
આ રેખાઓ સાથે વિચારી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું, ઝડપથી કહ્યું,
"તેઓ ખૂબ જ રસપ્રદ છે, તે નથી? શું તેઓ નથી,
હેરી?"

"શું? ઓહ હા... ઓચ... રસપ્રદ," હેરીએ કહ્યું
તેણીએ તેના પગ પર પગ મૂક્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આહ, તમે અહીં છો, હેરી!" રીટા સ્કીટરે તેણી તરીકે કહ્યું
આસપાસ જોયું. “તો તમને કેર ઓફ મેજિકલ ગમે છે
જીવો, શું તમે? તમારા મનપસંદ પાઠમાંથી એક?"

“હા,” હેરીએ કડકાઈથી કહ્યું. હેગ્રીડ તેની તરફ ચમક્યો.

"સુંદર," રીટાએ કહ્યું. “ખરેખર સુંદર. ભણાવતા હતા
લાંબા સમય સુધી?" તેણીએ હેગ્રીડમાં ઉમેર્યું.

હેરીએ જોયું કે તેની આંખો ડીન (જેની પાસે એ
એક ગાલ પર બીભત્સ કટ), લવંડર (જેનો ઝભ્ભો
ખરાબ રીતે ગાયા હતા), સીમસ (જેઓ ઘણાને નર્સિંગ કરતા હતા
બળી ગયેલી આંગળીઓ), અને પછી કેબિનની બારીઓ સુધી, જ્યાં
મોટાભાગના વર્ગ ઉભા હતા, તેમના નાક સામે દબાવવામાં આવ્યા હતા
કિનારો સ્પષ્ટ છે કે કેમ તે જોવા માટે કાચ રાહ જોઈ રહ્યો છે.

"આ મારું બીજું વર્ષ છે," હેગ્રીડે કહ્યું.

"સુંદર... મને નથી લાગતું કે તમે આપવા માંગો છો
ઇન્ટરવ્યુ, તમે કરશો? તમારા કેટલાક અનુભવો શેર કરો
જાદુઈ જીવોની? પ્રોફેટ એક પ્રાણીશાસ્ત્ર કરે છે
દર બુધવારે કૉલમ, મને ખાતરી છે કે તમે જાણો છો. અમે
આ —  — બેંગ-એન્ડેડ સ્કૂટ્સ દર્શાવી શકે છે.”

"બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ સ્ક્રુટ્સ," હેગ્રીડે આતુરતાથી કહ્યું. "એર -
હા, કેમ નહિ?"

હેરીને આ વિશે ખૂબ જ ખરાબ લાગણી હતી, પરંતુ ત્યાં હતી
રીટા વિના તેને હેગ્રીડ સાથે વાતચીત કરવાની કોઈ રીત નથી
સ્કીટર જોઈ રહ્યો હતો, તેથી તેણે ઊભા રહીને અંદર જોવું પડ્યું
હેગ્રીડ અને રીટા સ્કીટરની જેમ મૌન
માટે થ્રી બ્રૂમસ્ટિક્સમાં મળવાની વ્યવસ્થા
તે અઠવાડિયા પછી સારો લાંબો ઇન્ટરવ્યુ. પછી ઘંટડી
પાઠના અંતનો સંકેત આપતાં કિલ્લા પર ફોન આવ્યો.

"સારું, ગુડ-બાય, હેરી!" રીટા સ્કીટરે આનંદપૂર્વક બોલાવ્યો
જ્યારે તે રોન અને હર્માઇની સાથે રવાના થયો. "ત્યાં સુધી
શુક્રવારની રાત્રે, પછી, હેગ્રીડ!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે જે કહે છે તે બધું શેલ ટ્વિસ્ટ કરે છે," હેરીએ તેની નીચે કહ્યું
શ્વાસ

“જ્યાં સુધી તેણે તે સ્ક્રુટ્સ આયાત ન કર્યા ત્યાં સુધી
ગેરકાયદેસર અથવા કંઈપણ," હર્મિઓને ભયાવહપણે કહ્યું.

તેઓએ એકબીજા તરફ જોયું - તે બરાબર હતું
જે હેગ્રીડ કરી શકે છે.

“હેગ્રીડ પહેલા પણ ઘણી મુશ્કેલીમાં હતો, અને
ડમ્બલડોરે તેને ક્યારેય નોકરીમાંથી કાઢી મૂક્યો નથી,” રોને કહ્યું
આશ્વાસનપૂર્વક “હેગ્રીડ પાસે સૌથી ખરાબ ઘટના બની શકે છે
 છુટકારો મેળવવા માટે. માફ કરશો ... શું મેં સૌથી ખરાબ કહ્યું? આઈ
શ્રેષ્ઠ અર્થ થાય છે."

હેરી અને હર્મિઓન હસ્યા, અને, સહેજ લાગણી
વધુ ખુશખુશાલ, લંચ પર ગયો.

હેરીએ ડબલ ભવિષ્યકથનનો સંપૂર્ણ આનંદ માણ્યો
બપોરે; તેઓ હજુ પણ સ્ટાર ચાર્ટ કરી રહ્યા હતા અને
આગાહીઓ, પરંતુ હવે તે અને રોન મિત્રો હતા
ફરી એકવાર, આખી વાત ફરીથી ખૂબ જ રમુજી લાગી.
પ્રોફેસર ટ્રેલોની, જે ખૂબ જ ખુશ હતા
જ્યારે તેઓ તેમની આગાહી કરી રહ્યા હતા ત્યારે તેમની જોડી
પોતાના ભયાનક મૃત્યુ, તેઓ તરીકે ઝડપથી ચિડાઈ ગયાવિવિધ તેના સમજૂતી દ્વારા 
જે રીતે પ્લુટો રોજિંદા જીવનમાં વિક્ષેપ પાડી શકે છે.

"હું વિચારીશ," તેણીએ એક રહસ્યમય વ્હીસ્પરમાં કહ્યું
તેણીની સ્પષ્ટ ચીડ છુપાવી ન હતી, “કેટલાક
અમને" - તેણીએ હેરી તરફ ખૂબ અર્થપૂર્ણ રીતે જોયું -

"જો તેઓએ મેં જે જોયું હોત તે થોડું ઓછું વ્યર્થ હોઈ શકે છે
છેલ્લી રાત્રે મારા સ્ફટિક નજર દરમિયાન જોયું છે. જેમ હું બેઠો
અહીં, મારી સોયકામમાં સમાઈ ગઈ, સલાહ લેવાની અરજ
બિંબ મારા પર કાબૂ મેળવ્યો. હું ઊભો થયો, મેં મારી જાતને સ્થાયી કરી
તે પહેલાં, અને મેં તેની સ્ફટિકીય ઊંડાણોમાં જોયું. . . અને
તને શું લાગે છે કે મેં મારી સામે ફરીને જોયું છે?"

"આઉટસાઈઝ સ્પેક્સમાં એક કદરૂપું જૂનું બેટ?" રોન બબડ્યો
તેના શ્વાસ હેઠળ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ પોતાનો ચહેરો સીધો રાખવા સખત સંઘર્ષ કર્યો.

"મૃત્યુ, મારા પ્રિયજનો."

પાર્વતી અને લવંડર બંનેએ તેમના માથે હાથ મૂક્યો
મોં, ભયાનક દેખાય છે.

“હા,” પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ પ્રભાવશાળી રીતે માથું હલાવતા કહ્યું,
"તે આવે છે, ક્યારેય નજીક, તે એકની જેમ માથા ઉપર વર્તુળાકાર કરે છે
ગીધ, ક્યારેય નીચું ... કિલ્લાની ઉપર ક્યારેય નીચું. ..."

તેણીએ હેરી તરફ ધ્યાનપૂર્વક જોયું, જે ખૂબ જ બગાસું ખાતું હતું
વ્યાપક અને દેખીતી રીતે.

"જો તેણીએ તે ન કર્યું હોત તો તે થોડી વધુ પ્રભાવશાળી હશે
આ પહેલાં લગભગ એંસી વાર,” હેરીએ છેવટે કહ્યું
નીચે દાદરની તાજી હવા ફરી મેળવી
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીનો રૂમ. "પણ જો હું મરી ગયો હોત
જ્યારે પણ તેણીએ મને કહ્યું કે હું જાઉં છું, ત્યારે હું તબીબી બનીશ
ચમત્કાર."

"તમે એક પ્રકારનું અતિ-કેન્દ્રિત ભૂત હશો," કહ્યું
રોન, ઘોંઘાટ કરીને, જ્યારે તેઓ બ્લડી બેરોન પસાર કરી રહ્યા હતા
વિરુદ્ધ દિશામાં, તેની પહોળી આંખો તાકી રહી છે
અશુભપણે "ઓછામાં ઓછું અમને હોમવર્ક મળ્યું નથી. હું આશા રાખું છું
હર્મિઓનને પ્રોફેસર વેક્ટરથી ભારોભાર મળ્યો, હું તેને પસંદ નથી કરતો
જ્યારે તેણી હોય ત્યારે કામ કરે છે. ..."

પરંતુ હર્મિઓન રાત્રિભોજન પર ન હતી, ન તો તે ભોજનમાં હતી
પુસ્તકાલય જ્યારે તેઓ પછીથી તેણીને શોધવા ગયા. આ
ત્યાં એક માત્ર વ્યક્તિ વિક્ટર ક્રુમ હતો. રોન ઊંચકાયો
થોડીવાર માટે બુકશેલ્ફ પાછળ, ક્રુમને જોયા,
હેરી સાથે ફફડાટમાં ચર્ચા કરે છે કે શું તેણે કરવું જોઈએ
ઓટોગ્રાફ માટે પૂછો - પરંતુ પછી રોનને તે છ સમજાયું
અથવા સાત છોકરીઓ પુસ્તકોની આગલી હરોળમાં છુપાઈ રહી હતી,
બરાબર એ જ વસ્તુ પર ચર્ચા કરી, અને તેણે પોતાનું હારી ગયું
વિચાર માટે ઉત્સાહ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આશ્ચર્ય છે કે તેણી ક્યાં ગઈ?" રોને કહ્યું કે તેણે અને
હેરી ગ્રિફિંડર ટાવર પર પાછો ગયો.



"જાણુ નથી ... ટાલ પડવી."

પરંતુ ફેટ લેડીએ માંડ માંડ આગળ વધવાનું શરૂ કર્યું હતું
જ્યારે તેમની પાછળ દોડતા પગનો અવાજ
હર્મિઓનના આગમનની જાહેરાત કરી.

"હેરી!" તેણીએ હાંફી નાખ્યું, તેની બાજુમાં અટકીને અટકી
(ફેટ લેડી તેની સામે તાકી રહી, ભમર ઉંચી કરી).
"હેરી, તારે આવવું જ પડશે - તારે આવવું જ પડશે, ધ
સૌથી અદ્ભુત વસ્તુ થઈ છે - કૃપા કરીને - "

તેણીએ હેરીનો હાથ પકડ્યો અને તેને ખેંચવાનો પ્રયાસ શરૂ કર્યો
કોરિડોર સાથે પાછા.

"શું બાબત છે?" હેરીએ કહ્યું.

"જ્યારે અમે ત્યાં પહોંચીશું ત્યારે હું તમને બતાવીશ - ઓહ, જલ્દી આવો



હેરીએ આજુબાજુ રોન તરફ જોયું; તેણે હેરી તરફ પાછું જોયું,
તિરસ્કાર

"ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું, પાછું નીચેથી શરૂ કર્યું
હર્મિઓન સાથે કોરિડોર, રોન ચાલુ રાખવા માટે ઉતાવળ કરી રહ્યો છે.

"ઓહ મને વાંધો નહીં!" ફેટ લેડીએ પછી ચીડાઈને બોલાવ્યો
તેમને "મને પરેશાન કરવા બદલ માફી માંગશો નહીં! હું ફક્ત અટકી જઈશ
અહીં, ખુલ્લું છે, જ્યાં સુધી તમે પાછા ન આવો, હું શું કરું?"

"હા, આભાર!" રોને તેના ખભા પર બૂમ પાડી.

"હર્મિઓન, આપણે ક્યાં જઈ રહ્યા છીએ?" હેરીએ પૂછ્યું, પછી
તેણી તેમને છ માળથી નીચે લઈ ગઈ હતી, અને
પ્રવેશદ્વારમાં આરસની સીડી નીચેથી શરૂ થઈ
હોલ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે જોશો, તમે એક મિનિટમાં જોશો!" હર્મિઓને કહ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક

તેણી દાદરના તળિયે ડાબી તરફ વળ્યા અને
દરવાજા તરફ ઉતાવળ કરી જેના દ્વારા સેડ્રિક
ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર પછી રાત્રે ડિગોરી ગયો હતો
તેના અને હેરીના નામો ફરીથી ગોઠવ્યા હતા. હેરી પાસે હતો
પહેલાં ક્યારેય અહીંથી પસાર થયો નથી. તે અને રોન અનુસર્યા
હર્મિઓન પથ્થરના પગથિયાંની ફ્લાઇટ નીચે, પરંતુ તેના બદલે
જેવા અંધકારમય ભૂગર્ભ માર્ગમાં સમાપ્ત થાય છે
એક જે સ્નેપના અંધારકોટડી તરફ દોરી ગયું, તેઓએ શોધી કાઢ્યું
પોતાને એક વિશાળ પથ્થરના કોરિડોરમાં, તેજસ્વી રીતે પ્રકાશિત
મશાલો, અને ખુશખુશાલ પેઇન્ટિંગ્સથી શણગારવામાં આવે છે
મુખ્યત્વે ખોરાકના હતા.

“ઓહ અટકી જા...” હેરીએ ધીમેથી કહ્યું, અડધા રસ્તે નીચે
કોરીડોર. “એક મિનિટ રાહ જુઓ, હર્મિઓન. ..."

"શું?" તેણીએ તેને જોવા માટે પાછળ ફેરવ્યું,
તેના ચહેરા પર આખી અપેક્ષા.

"હું જાણું છું કે આ શું છે," હેરીએ કહ્યું.

તેણે રોનને ધક્કો માર્યો અને પેઈન્ટિંગ તરફ ઈશારો કર્યો
હર્મિઓન પાછળ. તે એક કદાવર ચાંદીના ફળ બતાવ્યું
વાટકી

"હર્મિઓન!" રોને કહ્યું, કપાસ ચાલુ. "તમે પ્રયત્ન કરી રહ્યા છો
અમને ફરીથી તે સ્પ્યુ સામગ્રીમાં દોરો!"

"ના, ના, હું નથી!" તેણીએ ઉતાવળથી કહ્યું. "અને તે સ્પ્યુ નથી,
રોન - ”

"નામ બદલ્યું છે, શું તમે?" રોને ભવાં ચડાવીને કહ્યું
તેણીના. “હવે આપણે શું છીએ, તો પછી, હાઉસ-એલ્ફ લિબરેશન
આગળ? હું તે રસોડામાં પ્રવેશ કરી રહ્યો નથી અને પ્રયાસ કરી રહ્યો નથી
તેમને કામ બંધ કરવા દો, હું તે નથી કરી રહ્યો - "







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




'ટીએમ તમને પૂછતો નથી! હર્મિઓને અધીરાઈથી કહ્યું. “હું
હમણાં જ અહીં નીચે આવ્યો, તે બધા સાથે વાત કરવા, અને હું
મળી — ઓહ ચાલ, હેરી, હું તને બતાવવા માંગુ છું!”

તેણીએ ફરીથી તેનો હાથ પકડ્યો, પુલની સામે તેને દોરી ગયો
વિશાળ ફળના બાઉલનું ચિત્ર, તેણીને બહાર ખેંચ્યું
તર્જની, અને વિશાળ લીલા પિઅરને ગલીપચી કરી. તે શરૂ થયું
ખંજવાળવું, હસવું, અને અચાનક એમાં ફેરવાઈ જવું
મોટા લીલા દરવાજાનું હેન્ડલ. હર્મિઓને તેને પકડી લીધો, ખેંચ્યો
દરવાજો ખોલ્યો, અને હેરીને પાછળથી જોરથી ધક્કો માર્યો,
તેને અંદર દબાણ કરે છે.

તેની પાસે એક પ્રચંડ, ઉચ્ચ-ની એક ટૂંકી ઝલક હતી.
છતવાળો ઓરડો, તેની ઉપરના ગ્રેટ હોલ જેટલો મોટો, સાથે
ચમકદાર પિત્તળના વાસણો અને તવાઓના ઢગલા
પથ્થરની દિવાલોની આસપાસ, અને એક મહાન ઈંટની સગડી
બીજો છેડો, જ્યારે કંઈક નાની તરફ નુકસાન થયું
તે રૂમની વચ્ચેથી ચીસો પાડીને બોલ્યો, “હેરી
કુંભાર, સાહેબ! હેરી પોટરી"

આગળની સેકન્ડે તમામ પવન બહાર ફેંકાઈ ગયો હતો
તેને જ્યારે ચીસ પાડતી પિશાચ તેને મધ્યમાં જોરથી માર્યો,
તેને એટલી ચુસ્તપણે ગળે લગાડીને તેણે વિચાર્યું કે તેની પાંસળી હશે
વિરામ

"ડી-ડોબી?" હેરી હાંફી ગયો.

"તે ડોબી છે, સર, તે છે!" થી અવાજ સંભળાયો
તેની નાભિની આસપાસ ક્યાંક. “ડોબી રહ્યો છે
હેરી પોટર, સર અને હેરીને જોવાની આશા અને આશા
કુંભાર તેને મળવા આવ્યો છે, સાહેબ!”

ડોબીએ જવા દીધો અને થોડીક ગતિ પાછળ હટી ગયો
હેરી પર, તેનો પ્રચંડ, લીલો, ટેનિસ-બોલ આકારનો
ખુશીના આંસુઓથી છલકાતી આંખો. તેણે જોયું
લગભગ બરાબર જેમ હેરીએ તેને યાદ કર્યો હતો; પેન્સિલ-
આકારનું નાક, બેટ જેવા કાન, લાંબી આંગળીઓ અને
પગ - બધા કપડાં સિવાય, જે ખૂબ જ હતા
અલગ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે ડોબીએ માલફોય માટે કામ કર્યું હતું, ત્યારે તેની પાસે હતું
હંમેશા એ જ ગંદી જૂની ઓશીકું પહેરો. હવે,
જો કે, તેણે ની વિચિત્ર ભાત પહેરી હતી
હેરીએ ક્યારેય જોયેલા વસ્ત્રો; તેણે એક સમાન કર્યું હતું
ખાતે વિઝાર્ડ્સ કરતાં પોતાને ડ્રેસિંગ ખરાબ કામ
વિશ્વ કપ. તેણે ટોપી માટે ચા હૂંફાળું પહેર્યું હતું
જેમાં તેણે સંખ્યાબંધ તેજસ્વી બેજ પિન કર્યા હતા; ગઠબંધન
એકદમ છાતી પર ઘોડાના નાળ સાથે પેટર્નવાળી, એક જોડી
બાળકોના સોકર શોર્ટ્સ જેવો અને વિચિત્ર લાગતો હતો
મોજાં. આમાંથી એક, હેરીએ જોયું, તે કાળો હતો
હેરીએ પોતાના પગ પરથી હટાવીને શ્રી સાથે છેતરપિંડી કરી હતી.
માલફોય ડોબીને આપવા માટે, ત્યાંથી ડોબીને મુક્ત કરે છે.
બીજો ગુલાબી અને નારંગી પટ્ટાઓથી ઢંકાયેલો હતો.

"ડોબી, તમે અહીં શું કરો છો?" હેરીએ અંદર કહ્યું
આશ્ચર્ય

"ડોબી હોગવર્ટ્સમાં કામ કરવા આવ્યો છે, સાહેબ!" ડોબી
ઉત્સાહથી ચીસ પાડી. “પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે આપ્યું
ડોબી અને વિંકીની નોકરીઓ, સર!”

"આંખો માર્યો?" હેરીએ કહ્યું. "તે પણ અહીં છે?"

"હા, સાહેબ, હા!" ડોબીએ કહ્યું અને તેણે હેરીને પકડી લીધો
હાથ અને વચ્ચે રસોડામાં તેને ખેંચી
લાકડાના ચાર લાંબા ટેબલ જે ત્યાં ઊભા હતા. પ્રત્યેક
આ કોષ્ટકો, હેરીએ તેમને પસાર કરતી વખતે જોયું
ચાર હાઉસ ટેબલની બરાબર નીચે સ્થિત છે
ઉપર, ગ્રેટ હોલમાં. આ ક્ષણે, તેઓ હતા
ખોરાક સાફ, રાત્રિભોજન સમાપ્ત કર્યા, પરંતુ તે માનવામાં આવે છે
કે એક કલાક પહેલા તેઓ વાનગીઓથી ભરેલા હતા
જે પછી તેમના માટે છત દ્વારા ઉપર મોકલવામાં આવ્યા હતા
ઉપરના સમકક્ષો.

ઓછામાં ઓછા સો નાના ઝનુન આસપાસ ઊભા હતા
રસોડું, , ,   
ડોબી હેરીને તેમની પાછળ લઈ ગયો. તેઓ બધા પહેર્યા હતા
સમાન ગણવેશ: ચાનો ટુવાલ હોગવર્ટ્સ સાથે સ્ટેમ્પ કરેલો
ક્રેસ્ટ, અને બંધાયેલ, જેમ કે વિન્કી હતી, ટોગાની જેમ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડોબી ઈંટની સગડીની સામે અટકી ગયો અને
પોઇન્ટેડ

"વિંકી, સાહેબ!" તેણે કીધુ.

વિંકી આગ પાસે સ્ટૂલ પર બેઠી હતી. વિપરીત
ડોબી, તેણીએ દેખીતી રીતે કપડાં માટે ઘાસચારો કર્યો ન હતો. તેણીએ
એ સાથે સુઘડ નાનું સ્કર્ટ અને બ્લાઉઝ પહેર્યું હતું
બંધબેસતી વાદળી ટોપી, જેમાં તેણીના મોટા માટે છિદ્રો હતા
કાન જો કે, જ્યારે દરેક ડોબી વિચિત્ર છે
વસ્ત્રોનો સંગ્રહ ખૂબ સ્વચ્છ અને સારી રીતે સંભાળ રાખતો હતો
કે તે તદ્દન નવું દેખાતું હતું, વિંકી સ્પષ્ટપણે નહોતું
તેના કપડાંની બિલકુલ કાળજી લેવી. સૂપ હતા
તેના બ્લાઉઝના તમામ ડાઘ અને તેના સ્કર્ટમાં દાઝી ગયા છે.

"હેલો, વિંકી," હેરીએ કહ્યું.

વિંકીના હોઠ કંપ્યા. પછી તેણી આંસુ માં વિસ્ફોટ, જે
તેણીની મહાન ભૂરા આંખોમાંથી છલકાઈ અને છાંટી
તેણીના આગળના ભાગમાં, જેમ તેઓએ આ સમયે કર્યું હતું
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ.

"ઓહ ડિયર," હર્મિઓને કહ્યું. તેણી અને રોન અનુસર્યા હતા
હેરી અને ડોબી રસોડાના છેડે. "આંખ મારતું,
રડશો નહીં, કૃપા કરીને નહીં ..."

પરંતુ વિંકી પહેલા કરતાં વધુ સખત રડતી હતી. ડોબી, પર
બીજી બાજુ, હેરી પર બીમ અપ.

"શું હેરી પોટરને ચાનો કપ ગમશે?" તેણે 
મોટેથી, વિંકીના રડતા અવાજે.

"એર - હા, ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું.

તરત જ, લગભગ છ ઘરના ઝનુન ત્રાટકી આવ્યા
તેની પાછળ, એક સાથે ભરેલી ચાંદીની મોટી ટ્રે
ચાની કીટલી, હેરી, રોન અને હર્મિઓન માટે કપ, દૂધ
જગ, અને બિસ્કીટની મોટી પ્લેટ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સારી સેવા!" રોને પ્રભાવિત અવાજે કહ્યું.
હર્મિઓને તેની તરફ ભ્રમણા કરી, પરંતુ ઝનુન બધા જોતા હતા
આનંદ; તેઓ ખૂબ નીચા નમ્યા અને પીછેહઠ કરી.

"તમે અહીં કેટલા સમયથી છો, ડોબી?" હેરીએ પૂછ્યું
જેમ ડોબીએ ચાને હાથ ધરી.

"માત્ર એક અઠવાડિયું, હેરી પોટર, સર!" ડોબીએ ખુશીથી કહ્યું.
“ડોબી પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને મળવા આવ્યો, સર. તમે
જુઓ, સાહેબ, જે ઘરની પિશાચ ધરાવે છે તેના માટે તે ખૂબ જ મુશ્કેલ છે
નવી જગ્યા મેળવવા માટે બરતરફ કરવામાં આવ્યા છે, સાહેબ, ખૂબ મુશ્કેલ
ખરેખર - "

આ સમયે, આંખ મારવી વધુ સખત રડ્યા, તેણીએ સ્ક્વોશ કર્યું-
નાકમાંથી ટામેટા તેના આગળના ભાગે નીચે ટપકતા હતા
તેણીએ પ્રવાહને રોકવા માટે કોઈ પ્રયાસ કર્યો ન હતો.

"ડોબીએ આખા બે વર્ષથી દેશનો પ્રવાસ કર્યો છે,
સાહેબ, કામ શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ!" ડોબીએ ચીસ પાડી. “પણ ડોબી
કામ મળ્યું નથી, સર, કારણ કે ડોબી ચૂકવણી કરવા માંગે છે
હવે!"

રસોડાની આજુબાજુ ઘરના ઝનુન કોણ હતા
સાંભળતા અને રસ સાથે જોતા, બધા દૂર જોવા લાગ્યા
આ શબ્દો પર, જાણે ડોબીએ કંઈક કહ્યું હોય
અસંસ્કારી અને શરમજનક. જોકે હર્મિઓને કહ્યું,
"તમારા માટે સારું, ડોબી!"

"આભાર, મિસ!" ડોબીએ દાંતથી હસીને કહ્યું
તેણીના. “પરંતુ મોટા ભાગના વિઝાર્ડ્સને ઘરની પિશાચ જોઈતી નથી
ચૂકવણી કરવા માંગે છે, ચૂકી. તે ઘરની વાત નથી-
પિશાચ,' તેઓ કહે છે, અને તેઓએ ડોબીમાં દરવાજો ખખડાવ્યો
ચહેરો ડોબીને કામ ગમે છે, પરંતુ તે કપડાં પહેરવા માંગે છે
અને તે પૈસા મેળવવા માંગે છે, હેરી પોટર. . . . ડોબી પસંદ કરે છે
મુક્ત થવું!"

હોગવર્ટ્સ હાઉસ-એલ્વ્સ હવે ધાર શરૂ કરી દીધું હતું
ડોબીથી દૂર, જાણે કે તે લઈ રહ્યો હોય
કંઈક ચેપી. જોકે આંખ મીંચી રહી હતી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જ્યાં તેણી હતી, જોકે ત્યાં ચોક્કસ વધારો થયો હતો
તેના રડવાના જથ્થામાં.

"અને પછી, હેરી પોટર, ડોબી વિન્કીની મુલાકાત લેવા જાય છે,
અને જાણવા મળે છે કે વિન્કીને પણ મુક્ત કરવામાં આવી છે, સર!” જણાવ્યું હતું
ડોબી ખુશીથી.

આ સમયે, વિંકીએ પોતાની જાતને તેના સ્ટૂલ પરથી આગળ ધકેલી દીધી અને
ધ્વજાંકિત પથ્થરના ફ્લોર પર નીચે મૂકે છે, તેણીને હરાવીને
તેના પર નાની મુઠ્ઠીઓ અને હકારાત્મક રીતે ચીસો પાડવી
દુઃખ હર્મિઓન ઉતાવળે ઘૂંટણિયે પડી ગઈ
તેણીની બાજુમાં અને તેણીને દિલાસો આપવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેણીએ કંઈ નહીં
કહ્યું સહેજ ફરક પડ્યો. ડોબી ચાલુ રહ્યો
તેની વાર્તા સાથે, વિન્કીઝ પર ચીસો પાડીને
ચીસો

“અને પછી ડોબીને વિચાર આવ્યો, હેરી પોટર, સર! શા માટે
ડોબી અને વિન્કીને સાથે કામ નથી મળતું?’ ડોબી
કહે છે. બે ઘર માટે પૂરતું કામ ક્યાં છે-
ઝનુન?' વિંકી કહે છે. અને ડોબી વિચારે છે, અને તે આવે છે
તેને, સાહેબ! હોગવર્ટ્સ\ તો ડોબી અને વિંકી આવ્યા
પ્રોફેસર ડમ્બલડોર, સર, અને પ્રોફેસર જુઓ
ડમ્બલડોર અમને લઈ ગયો!”

ડોબી ખૂબ જ તેજસ્વી રીતે ચમક્યો, અને ખુશીના આંસુ વહી ગયા
ફરી તેની આંખોમાં.

"અને પ્રોફેસર ડમ્બલડોર કહે છે કે તે ડોબીને ચૂકવશે,
સાહેબ, જો ડોબી પૈસા આપવા માંગે છે! અને તેથી ડોબી એક મફત પિશાચ છે,
સર, અને ડોબીને એક અઠવાડિયે અને એક દિવસની રજા મળે છે
એક મહિનૉ!"

"તે બહુ નથી!" હર્મિઓને બૂમ પાડી
ગુસ્સે થઈને ફ્લોર પરથી, વિન્કીઝ ચાલુ રાખ્યું
ચીસો અને મુઠ્ઠીઓ મારવી.

“પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે ડોબી ટેન ગેલિયન્સ ઓફર કરી
અઠવાડિયું, અને શનિ-રવિની રજાઓ,” ડોબીએ અચાનક આપતાં કહ્યું
થોડી ધ્રુજારી, જાણે કે ઘણું બધું થવાની સંભાવના

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નવરાશ અને ધનદોલત ભયાનક હતી, “પણ ડોબીએ હરાવ્યું
તેને નીચે, ચૂકી. ... ડોબીને સ્વતંત્રતા ગમે છે, મિસ, પણ તે
તેને વધારે પડતું નથી જોઈતું, મિસ, તેને કામ વધુ ગમે છે."

"અને પ્રોફેસર ડમ્બલડોર તમને કેટલો પગાર આપે છે,
આંખ મીંચી?” હર્મિઓને નમ્રતાથી પૂછ્યું.

જો તેણીએ વિચાર્યું હોત કે આ વિન્કીને ઉત્સાહિત કરશે, તેણી
જંગલી રીતે ભૂલ થઈ હતી. વિંકીએ રડવાનું બંધ કર્યું, પણ ક્યારે
તેણી બેઠી હતી તેણી તેના દ્વારા હર્માઇનીને જોઈ રહી હતી
વિશાળ ભુરો આંખો, તેનો આખો ચહેરો ભીનો અને
અચાનક ગુસ્સે.

“વિંકી એક બદનામ પિશાચ છે, પરંતુ વિંકી હજી સુધી મળી નથી
ચૂકવેલ!" તેણીએ . “વિંકી એટલી નીચી નથી
કે! વિંકીને મુક્ત કરવામાં શરમ આવે છે!”

"શરમ આવે છે?" હર્મિઓને ખાલી અવાજે કહ્યું. "પરંતુ - વિંકી,
ચલ! તે શ્રી ક્રોચ છે જેમને શરમ આવવી જોઈએ, નહીં
તમે! તમે કંઈ ખોટું કર્યું નથી, તે ખરેખર હતો
તમારા માટે ભયાનક - "

પરંતુ આ શબ્દો પર, વિન્કીએ તેના હાથ પર તાળી પાડી
તેણીની ટોપીમાં છિદ્રો, તેણીના કાનને ચપટી બનાવે છે જેથી તેણી
એક પણ શબ્દ સાંભળી શક્યો નહીં, અને ચીસ પાડી, “તમે નથી
મારા સ્વામીનું અપમાન કરો, મિસ! તમે શ્રીનું અપમાન નથી કરી રહ્યા.
ક્રોચ! મિસ્ટર ક્રોચ એક સારા વિઝાર્ડ છે, મિસ! શ્રીમાન.
ખરાબ વિન્કીને કાઢી નાખવા માટે ક્રોચ યોગ્ય છે!”

"વિન્કીને એડજસ્ટ કરવામાં મુશ્કેલી આવી રહી છે, હેરી પોટર,"
ડોબીને ગોપનીય રીતે . "વિંકી ભૂલી જાય છે કે તેણી છે
હવે શ્રી ક્રોચ સાથે બંધાયેલા નથી; તેણીને મંજૂરી છે
હવે તેના મનની વાત કરો, પરંતુ તે તે કરશે નહીં.

"ઘરના ઝનુન તેમના વિશે તેમના મનની વાત કરી શકતા નથી
માસ્ટર્સ, પછી?" હેરીએ પૂછ્યું.

"ઓહ ના, સર, ના," ડોબીએ અચાનક જોતા કહ્યું
ગંભીર “આ ઘરની પિશાચીની ગુલામીનો એક ભાગ છે, સર.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અમે તેમના રહસ્યો અને અમારી મૌન રાખીએ છીએ, સાહેબ. અમે
પરિવારના સન્માનને જાળવી રાખે છે, અને અમે ક્યારેય ખરાબ બોલતા નથી
તેમને — જોકે પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે ડોબીને કહ્યું
આનો આગ્રહ રાખતો નથી. પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે જણાવ્યું હતું
અમે મુક્ત છીએ - માટે -

ડોબી અચાનક ગભરાઈ ગયો અને હેરીને ઈશારો કર્યો
નજીક હેરી આગળ નમ્યો. ડોબીએ બબડાટ માર્યો, “તે
કહ્યું કે અમે તેને કહેવા માટે સ્વતંત્ર છીએ - એક બર્મી જૂના કોડર જો
અમને ગમે છે, સર!"

ડોબીએ ગભરાઈને હાસ્ય કર્યું.

"પણ ડોબી ઇચ્છતો નથી, હેરી પોટર," તેણે કહ્યું,
ફરી સામાન્ય રીતે વાત કરી, અને માથું હલાવ્યું જેથી કરીને
તેના કાન ફફડ્યા. “ડોબી પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને પસંદ કરે છે
ખૂબ ખૂબ, સાહેબ, અને તેના રહસ્યો રાખવા માટે ગર્વ અનુભવે છે અને
તેના માટે અમારું મૌન."

"પરંતુ તમે કહી શકો છો કે તમને માલફોય વિશે શું ગમે છે
હવે?" હેરીએ તેને હસીને પૂછ્યું.

ડોબીના અપારમાં સહેજ ભયભીત નજર આવી
આંખો

“ડીઓબી - ડોબી કરી શકે છે," તેણે શંકાપૂર્વક કહ્યું. તેમણે
તેના નાના ખભા ચોરસ. "ડોબી હેરીને કહી શકે છે
પોટર કે તેના જૂના માસ્ટર્સ હતા — હતા — ખરાબ ડાર્ક
વિઝાર્ડ્સ'."

ડોબી એક ક્ષણ માટે ઉભો રહ્યો, ચારે તરફ કંપારી નાખતો, ભયાનક-
તેની પોતાની હિંમતથી ત્રાટકી - પછી તે દોડી ગયો
નજીકના ટેબલ અને તેના પર માથું મારવાનું શરૂ કર્યું
ખૂબ જ સખત, ચીસ પાડીને, “ખરાબ ડોબી! ખરાબ ડોબી\”

હેરીએ ડોબીને તેની ટાઈની પાછળથી પકડી લીધો અને ખેંચ્યો
તેને ટેબલથી દૂર.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આભાર, હેરી પોટર, આભાર," ડોબીએ કહ્યું
શ્વાસ લીધા વિના, તેનું માથું ઘસવું.

"તમારે થોડી પ્રેક્ટિસની જરૂર છે," હેરીએ કહ્યું.

"પ્રેક્ટિસ!" વિંકીને ગુસ્સાથી ચીસ પાડી. "તમારે કરવું જોઈએ
તમારી જાત પર શરમ અનુભવો, ડોબી, આવી રીતે વાત કરો
તમારા માસ્ટર્સ વિશે!"

"તેઓ હવે મારા માસ્ટર નથી, વિંકી!" ડોબીએ કહ્યું
ઉદ્ધતપણે "ડોબીને તેઓ શું વિચારે છે તેની પરવા નથી કરતા
હવે!”

"ઓહ, તમે ખરાબ પિશાચ છો, ડોબી!" વિંકી, આંસુ
ફરી એકવાર તેના ચહેરા નીચે લીક. “મારા ગરીબ મિ.
ક્રોચ, તે વિંકી વિના શું કરી રહ્યો છે? તે છે
મારી જરૂર છે, તેને મારી મદદની જરૂર છે! હું સંભાળ રાખું છું
મારી આખી જીંદગી ક્રોચ, અને મારી માતા તે કરી રહી છે
મારા પહેલાં, અને મારી દાદી તેની પહેલાં તે કરી રહી છે
...ઓહ તેઓ શું કહે છે જો તેઓ જાણતા હોત કે વિંકી છે
મુક્ત? ઓહ શરમ, શરમ!" તેણીએ તેનો ચહેરો દફનાવ્યો
ફરી તેના સ્કર્ટમાં અને બડાઈ.

"વિંકી," હર્મિઓને નિશ્ચિતપણે કહ્યું, "મને ખાતરી છે કે શ્રી.
ક્રોચ તમારા વિના સંપૂર્ણ રીતે સારી રીતે થઈ રહ્યું છે.
અમે તેને જોયો છે, તમે જાણો છો - ”

"તમે મારા માસ્ટરને જોઈ રહ્યા છો?" આંખ મારતા શ્વાસે કહ્યું,
તેના આંસુવાળા ચહેરાને તેના સ્કર્ટમાંથી વધુ એક વખત બહાર કાઢ્યો
અને હર્મિઓન પર ગોગલિંગ. “તમે તેને અહીં જોઈ રહ્યા છો
હોગવર્ટ્સ?"

“હા,” હર્મિઓને કહ્યું, “તે અને મિસ્ટર બેગમેન જજ છે
ટ્રાઇ-વિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટમાં."

"શ્રીમાન. બેગમેન પણ આવે છે?"  , અને માટે
હેરીના મહાન આશ્ચર્ય (અને રોન અને હર્માઇની પણ,
તેમના ચહેરા પરના દેખાવ દ્વારા), તેણી ફરીથી ગુસ્સે દેખાતી હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શ્રીમાન. બેગમેન ખરાબ વિઝાર્ડ છે! ખૂબ જ ખરાબ વિઝાર્ડ! મારા
માસ્ટર તેને પસંદ નથી કરતા, ઓહ ના, બિલકુલ નહીં!"

"બેગમેન - ખરાબ?" હેરીએ કહ્યું.

“ઓહ હા,” વિંકીએ ગુસ્સામાં માથું હલાવતા કહ્યું.

“મારા માસ્તર વિન્કીને કેટલીક વાતો કહે છે! પરંતુ વિંકી
તે નથી કહેતો... વિંકી — વિંકી તેના માસ્ટરને રાખે છે
રહસ્યો ..."

તેણી ફરી આંસુમાં ઓગળી ગઈ; તેઓ તેણીને સાંભળી શકતા હતા
તેના સ્કર્ટમાં રડતી, “ગરીબ માસ્ટર, ગરીબ માસ્ટર, ના
તેને વધુ મદદ કરવા માટે આંખ મારવી!”

તેઓ વિંકીમાંથી અન્ય સમજદાર શબ્દ મેળવી શક્યા નહીં.
તેઓએ તેણીને રડતી તેણી પાસે છોડી દીધી અને તેમની ચા પૂરી કરી,
જ્યારે ડોબીએ મુક્ત પિશાચ તરીકે તેના જીવન વિશે ખુશીથી વાત કરી
અને તેના વેતન માટે તેની યોજનાઓ.

"ડોબી આગળ સ્વેટર ખરીદવા જઈ રહ્યો છે, હેરી પોટર!"
તેણે તેની ખુલ્લી છાતી તરફ ઈશારો કરીને ખુશીથી કહ્યું.

"તને શું કહું, ડોબી," રોને કહ્યું, જેમને લાગતું હતું
પિશાચને ખૂબ ગમ્યું, “હું તમને મારું એક આપીશ
મમ્મી મને આ ક્રિસમસમાં ગૂંથશે, મને હંમેશા એક મળે છે
તેણીના. તમને મરૂનનો વાંધો નથી, શું તમને?"

ડોબી ખુશ થઈ ગયો.

"તમને ફિટ કરવા માટે અમારે તેને થોડું સંકોચવું પડશે," રોને કહ્યું
તેને, "પરંતુ તે તમારી કોઝી ચા સાથે સારી રીતે જશે."

જેમ જેમ તેઓ તેમની રજા લેવાની તૈયારી કરે છે, તેમ તેમ ઘણા
આસપાસના ઝનુન તેમના પર દબાવવામાં આવે છે, ઓફર કરે છે
ઉપરના માળે પાછા લેવા માટે નાસ્તો. હર્મિઓને ના પાડી, સાથે
ઝનુન જે રીતે ઝૂકી રહ્યા હતા તેના પર પીડાદાયક દેખાવ અને
કર્ટસીંગ, પરંતુ હેરી અને રોને તેમના ખિસ્સા લોડ કર્યા
ક્રીમ કેક અને પાઈ સાથે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ખુબ ખુબ આભાર!" હેરીએ ઝનુનને કહ્યું, જેની પાસે બધું હતું
ગુડ નાઇટ કહેવા માટે દરવાજાની આસપાસ ઝુમખાં. “જુઓ
તમે, ડોબી!"

"હેરી પોટર . . . શું ડોબી આવીને તમને મળી શકે છે
ક્યારેક, સાહેબ?" ડોબીએ કામચલાઉ પૂછ્યું.

"'કોર્સ તમે કરી શકો છો," હેરીએ કહ્યું, અને ડોબી ચમક્યા.

"શું તમે જાણો છો?" રોને કહ્યું, એકવાર તે, હર્માઇની અને
હેરી રસોડા પાછળ છોડી ગયો હતો અને ચઢી રહ્યો હતો
ફરીથી પ્રવેશ હોલમાં પગથિયાં. "આ બધા વર્ષો
હું ફ્રેડ અને જ્યોર્જથી ખરેખર પ્રભાવિત થયો છું,
રસોડામાંથી ખોરાક કાઢી નાખો - સારું, તે બરાબર નથી
મુશ્કેલ, તે છે? તેઓ તેને આપવા માટે રાહ જોઈ શકતા નથી! ”

“મને લાગે છે કે આ શ્રેષ્ઠ વસ્તુ છે જે હોઈ શકે છે
તે ઝનુન સાથે થયું, તમે જાણો છો," હર્મિઓને કહ્યું,
આરસની સીડી પર પાછા જવાના માર્ગ તરફ દોરી જવું. "ડોબી
અહીં કામ કરવા આવી રહ્યો છું, મારો મતલબ છે. અન્ય ઝનુન જોશે
તે કેટલો ખુશ છે, મુક્ત છે, અને ધીમે ધીમે તે ઉગશે
તેઓને પણ તે જોઈએ છે!”

"ચાલો આશા રાખીએ કે તેઓ વિન્કીને ખૂબ નજીકથી જોશે નહીં," કહ્યું
હેરી.

"ઓહ શેલ ઉત્સાહિત કરો," હર્મિઓને કહ્યું, જોકે તેણીએ
થોડી શંકાસ્પદ લાગતી હતી. "એકવાર આંચકો ખતમ થઈ જાય,
અને તેણીને હોગવર્ટ્સની આદત પડી ગઈ છે, તે જોશે કે કેટલું
તે ક્રોચ મેન વિના તે વધુ સારું છે."

"તેણી તેને પ્રેમ કરતી હોય તેવું લાગે છે," રોને ગાઢ સ્વરે કહ્યું (તેણે હમણાં જ
ક્રીમ કેક પર શરૂ કર્યું).

"જો કે, તે બેગમેન વિશે વધુ વિચારતી નથી?"
હેરીએ કહ્યું. “આશ્ચર્ય છે કે ક્રોચ ઘરે શું કહે છે
તેને?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"કદાચ કહે છે કે તે ખૂબ સારા વડા નથી
વિભાગ," હર્મિઓને કહ્યું, "અને ચાલો તેનો સામનો કરીએ ... તે છે
તેને એક મુદ્દો મળ્યો, નથી?"

"હું હજી પણ તેના માટે જૂના ક્રોઉ કરતાં વધુ કામ કરીશ," કહ્યું
રોન. "ઓછામાં ઓછા બેગમેનને રમૂજની ભાવના મળી."

"પર્સીને તમને તે કહેતા સાંભળવા ન દો," હર્મિઓને કહ્યું,
સહેજ હસવું.

"હા, સારું, પર્સી કોઈના માટે કામ કરવા માંગતી નથી
રમૂજની ભાવના સાથે, તે કરશે?" રોને કહ્યું, હવે
ચોકલેટ ઇક્લેરથી શરૂ થાય છે. "પર્સી નહીં કરે
મજાક ઓળખો જો તે તેની સામે નગ્ન નૃત્ય કરે
ડોબીની ચા કોઝી પહેરીને."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ





અનપેક્ષિત કાર્ય

“કુંભાર! વેસ્લી! શું તમે ધ્યાન આપશો?"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલનો ચિડાઈ ગયેલો અવાજ એ જેવો ફાટ્યો
ગુરુવારે રૂપાંતર વર્ગ દ્વારા ચાબુક મારવો,
અને હેરી અને રોન બંને કૂદી પડ્યા અને ઉપર જોયું.

તે પાઠનો અંત હતો; તેઓએ તેમનું કાર્ય પૂર્ણ કર્યું
કામ ગિનિ ફાઉલ જેમાં તેઓ બદલાતા હતા
ગિનિ પિગને મોટા પાંજરામાં બંધ કરી દેવામાં આવ્યા હતા
પ્રોફેસર મેકગોનાગલનું ડેસ્ક (નેવિલ પાસે હજુ પણ હતું
પીછાં); તેઓએ તેમના હોમવર્કની નકલ કરી હતી
બ્લેકબોર્ડ (“વર્ણન કરો, ઉદાહરણો સાથે, માર્ગો
જે ટ્રાન્સફોર્મિંગ સ્પેલ્સ જ્યારે સ્વીકારવામાં આવવી જોઈએ
ક્રોસ-સ્પીસીસ સ્વિચ કરી રહ્યા છે”). ઘંટડી વાગવાની હતી
કોઈપણ ક્ષણે રિંગ કરવા માટે, અને હેરી અને રોન, જેમની પાસે હતી
ફ્રેડ અને એક દંપતિ સાથે તલવારની લડાઈ થઈ રહી છે
વર્ગની પાછળ જ્યોર્જની નકલી લાકડીઓ જોવામાં આવી
ઉપર, રોન એક ટીન પોપટ અને હેરી, રબર ધરાવે છે
હેડડોક

“હવે પોટર અને વેસ્લી પર્યાપ્ત દયાળુ છે
તેમની ઉંમરનું કાર્ય કરવા માટે,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



હેરીના વડા તરીકે તેમની જોડીને ગુસ્સાથી જુઓ
હેડૉક ધ્રૂજી ગયો અને શાંતિથી ફ્લોર પર પડ્યો - રોન્સ
પોપટની ચાંચ થોડી ક્ષણો પહેલા જ તેને કાપી નાખે છે - “હું
તમને બધાને કંઈક કહેવું છે.

"ધ યુલ બોલ નજીક આવી રહ્યો છે - તેનો પરંપરાગત ભાગ
ટ્રાઇ-વિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ અને અમારા માટે એક તક
અમારા વિદેશી મહેમાનો સાથે સામાજિકતા માટે. હવે, બોલ ચાલશે
માત્ર ચોથા વર્ષ અને તેથી વધુ માટે ખુલ્લું રહેશે - જો કે
જો તમે ઈચ્છો તો તમે નાના વિદ્યાર્થીને આમંત્રિત કરી શકો છો - ”

લવંડર બ્રાઉન એક તીક્ષ્ણ હસીને બહાર નીકળે છે. પાર્વતી પાટીલ
તેણીને પાંસળીમાં સખત દબાવ્યો, તેનો ચહેરો કામ કરી રહ્યો હતો
ગુસ્સે થઈને તેણી પણ હસવા માટે ન લડી. તેઓ બંને
હેરીની આસપાસ જોયું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તેમની અવગણના કરી, જે હેરીએ સ્પષ્ટ રીતે વિચાર્યું હતું
અયોગ્ય, કારણ કે તેણીએ હમણાં જ તેને અને રોનને કહ્યું હતું.

"ડ્રેસ ઝભ્ભો પહેરવામાં આવશે," પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
ચાલુ રાખ્યું, "અને બોલ આઠ વાગ્યે શરૂ થશે
નાતાલનો દિવસ, ગ્રેટમાં મધ્યરાત્રિએ સમાપ્ત થાય છે
હોલ. હવે પછી - "

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ઇરાદાપૂર્વક આસપાસ જોયું
વર્ગ

“યુલ બોલ અલબત્ત આપણા બધા માટે એક તક છે
- અમારા વાળ ઉતારવા દો," તેણીએ અસ્વીકાર કરતાં કહ્યું
અવાજ

લવંડર તેના હાથ વડે પહેલા કરતા વધુ સખત હસ્યો
અવાજને દબાવવા માટે તેના મોં પર સખત દબાવ્યું.
હેરી જોઈ શક્યો કે આ વખતે શું રમુજી હતું: પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ, ચુસ્ત બનમાં તેના વાળ સાથે, જેવો દેખાતો હતો
જોકે તેણીએ ક્યારેય તેના વાળને કોઈપણ અર્થમાં નીચે આવવા દીધા ન હતા.

"પરંતુ તેનો અર્થ એ નથી," પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
આગળ કહ્યું, “અમે ધોરણોને હળવા કરીશું
અમે હોગવર્ટ્સના વિદ્યાર્થીઓ પાસેથી વર્તનની અપેક્ષા રાખીએ છીએ. હું હોઈશ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જો ગ્રિફિંડર વિદ્યાર્થી હોય તો સૌથી વધુ નારાજગી
કોઈપણ રીતે શાળાને શરમાવે છે.

ઘંટ વાગ્યો, અને સામાન્ય ઝપાઝપી થઈ
દરેક વ્યક્તિએ તેમની બેગ પેક કરી અને ઝૂલ્યા તેમ પ્રવૃત્તિ
તેમને તેમના ખભા પર.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે અવાજની ઉપરથી બોલાવ્યો, “પોટર
- એક શબ્દ, જો તમે ઈચ્છો તો.

માની લેવું કે આ તેના માથા વિનાનું કંઈક છે
રબર હેડોક, હેરી અંધકારમય રીતે આગળ વધ્યો
શિક્ષક નું ટેબલ છે. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ત્યાં સુધી રાહ જોતા હતા
બાકીનો વર્ગ ગયો હતો, અને પછી કહ્યું, “કુંભાર, ધ
ચેમ્પિયન અને તેમના ભાગીદારો - ”

"કયા ભાગીદારો?" હેરીએ કહ્યું.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેની તરફ શંકાસ્પદ નજરે જોયું
જોકે તેણીએ વિચાર્યું કે તે રમુજી બનવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

"યુલ બોલ માટે તમારા ભાગીદારો, પોટર," તેણીએ કહ્યું
ઠંડીથી "તમારા ડાન્સ પાર્ટનર્સ."

હેરીની અંદરની તરફ વળાંક અને સુકાઈ જતો હતો.

"નૃત્ય ભાગીદારો?" તેને લાગ્યું કે પોતે લાલ થઈ રહ્યો છે. "હું નથી
ડાન્સ," તેણે ઝડપથી કહ્યું.

"ઓહ હા, તમે કરો," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ચીડથી કહ્યું.
“એ જ હું તમને કહું છું. પરંપરાગત રીતે, ધ
ચેમ્પિયન અને તેમના ભાગીદારો બોલ ખોલે છે."

હેરી એક ટોચ પર પોતાની જાતને અચાનક માનસિક છબી હતી
ટોપી અને પૂંછડીઓ, સૉર્ટમાં એક છોકરી સાથે
ફ્રિલી ડ્રેસ કાકી પેટુનિયા હંમેશા અંકલને પહેરતા હતા
વર્નોનની વર્ક પાર્ટીઓ.

"હું ડાન્સ કરતો નથી," તેણે કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે પરંપરાગત છે," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે નિશ્ચિતપણે કહ્યું.
"તમે હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન છો, અને તમે શું કરશો
શાળાના પ્રતિનિધિ તરીકે તમારી પાસેથી અપેક્ષા રાખવામાં આવે છે.

તેથી ખાતરી કરો કે તમે તમારી જાતને એક ભાગીદાર, પોટર મેળવો છો.

"પણ - હું નથી -"

"તમે મને સાંભળ્યું, પોટર," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું
એક ખૂબ જ અંતિમ પ્રકારનો માર્ગ.

એક અઠવાડિયા પહેલા, હેરીએ જીવનસાથી શોધવાનું કહ્યું હશે
એક નૃત્ય માટે એક પર લેવાની સરખામણીમાં એક ચિંચ હશે
હંગેરિયન હોર્નટેલ. પરંતુ હવે તેણે કર્યું હતું
બાદમાં, અને એક છોકરીને પૂછવાની સંભાવનાનો સામનો કરી રહ્યો હતો
બોલ, તેણે વિચાર્યું કે તે તેના બદલે બીજો રાઉન્ડ લેશેડ્રેગન સાથે.

હેરી ક્યારેય આટલા બધા લોકોને ઓળખતો ન હતો
નાતાલ માટે હોગવર્ટ્સમાં રહેવા માટેના નામો; તે
હંમેશા કર્યું, અલબત્ત, કારણ કે વૈકલ્પિક હતો
સામાન્ય રીતે પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર પાછા જવાનું, પરંતુ તેની પાસે હંમેશા હતું
હવે પહેલા બહુમતીમાં હતા. આ વર્ષ,
જો કે, ચોથા વર્ષ અને તેનાથી ઉપરના દરેક
રહેવાનું લાગતું હતું, અને તેઓ બધા હેરીને લાગતા હતા
આવતા બોલ સાથે ભ્રમિત થાઓ — અથવા ઓછામાં ઓછા બધા
છોકરીઓ હતી, અને તે કેટલી છોકરીઓ હતી તે આશ્ચર્યજનક હતું
હોગવર્ટ્સ અચાનક જ પકડવા લાગે છે; તેની પાસે ક્યારેય નહોતું
તે પહેલાં તદ્દન નોંધ્યું. છોકરીઓ હસતી અને
કોરિડોરમાં બબડાટ, છોકરીઓ સાથે ચીસો પાડી રહી છે
હાસ્ય જેમ છોકરાઓ તેમને પસાર કરે છે, છોકરીઓ ઉત્સાહથી
તેઓ શું પહેરશે તેની નોંધોની સરખામણી
નાતાલની રાત. ...

"તેમને શા માટે પેકમાં ખસેડવાની જરૂર છે?" હેરીએ પૂછ્યું
રોન એક ડઝન કે તેથી વધુ છોકરીઓ તેમની પાસેથી પસાર થઈ,
હેરી તરફ તાકી રહી છે. "તમે કેમ છો
તેમને પૂછવા માટે તેમની જાતે એક મેળવવું જોઈએ?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"લાસો એક?" રોને સૂચન કર્યું. "તમે કોણ છો તે અંગે કોઈ વિચાર આવ્યો
પ્રયત્ન કરવા જઈ રહ્યા છો?"

હેરીએ જવાબ ન આપ્યો. તે કોને સારી રીતે જાણતો હતો
તે પૂછવા માંગે છે, પરંતુ ચેતા ઉપર કામ કરી રહ્યું હતું
કંઈક બીજું. ... ચો તેના કરતા એક વર્ષ મોટો હતો;
તેણી ખૂબ જ સુંદર હતી; તે ખૂબ સારી ક્વિડિચ હતી
ખેલાડી, અને તે પણ ખૂબ જ લોકપ્રિય હતી.

રોનને અંદર શું ચાલી રહ્યું છે તે ખબર પડી ગઈ હતી
હેરીનું માથું.

“સાંભળો, તને કોઈ તકલીફ નહિ પડે. તમે એ
ચેમ્પિયન તમે હમણાં જ હંગેરિયન હોર્નટેલને હરાવ્યું છે. આઈ
શરત લગાવો કે તેઓ 11 તમારી સાથે જવા માટે કતારમાં ઉભા હશે.”

તેમની તાજેતરમાં સમારકામ કરાયેલ મિત્રતાને શ્રદ્ધાંજલિમાં, રોન
તેના અવાજમાંની કડવાશને ખાલી રાખી હતી
ન્યૂનતમ વધુમાં, હેરીના આશ્ચર્ય માટે, તે
તદ્દન યોગ્ય હોવાનું બહાર આવ્યું.

વાંકડિયા વાળવાળી ત્રીજા વર્ષની હફલપફ છોકરી જેની સાથે
હેરીએ તેના જીવનમાં ક્યારેય વાત કરી ન હતી
બીજા જ દિવસે તેની સાથે બોલ. હેરી એવો હતો
આશ્ચર્યચકિત થઈને તેણે ના કહ્યું તે પહેલાં તે અટકી ગયો
બાબત ધ્યાનમાં લો. છોકરી તેના બદલે જોઈને જતી રહી
નુકસાન થયું, અને હેરીને ડીન, સીમસ અને
હિસ્ટ્રી ઓફ મેજિક દ્વારા રોન તેના વિશે ટોણો મારતો હતો.
બીજા દિવસે, બીજી બે છોકરીઓએ તેને પૂછ્યું, બીજી
વર્ષ અને (તેની ભયાનકતા માટે) પાંચમું વર્ષ જે દેખાતું હતું
જો તેણે ના પાડી તો તેણી તેને પછાડી શકે છે.

"તે ખૂબ જ સુંદર દેખાતી હતી," રોને એકદમ પછી કહ્યું
તેણે હસવાનું બંધ કરી દીધું.

"તે મારા કરતા એક ફૂટ ઉંચી હતી," હેરીએ હજુ પણ કહ્યું
બેચેન "કલ્પના કરો કે હું ડાન્સ કરવાનો પ્રયાસ કરીશ કેવો દેખાતો હોઉં
તેની સાથે."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ક્રુમ વિશે હર્માઇનીના શબ્દો પાછા આવતા રહ્યા
તેને "તેઓ તેને જ પસંદ કરે છે કારણ કે તે પ્રખ્યાત છે!" હેરી
જે છોકરીઓએ પૂછ્યું હતું તેમાંથી કોઈએ ખૂબ જ શંકા કરી
તેના જીવનસાથી બનવા માટે અત્યાર સુધી જવા માંગતો હતો
જો તે શાળા ન હોત તો તેની સાથે બોલ
ચેમ્પિયન પછી તેણે વિચાર્યું કે શું આ પરેશાન કરશે
તેને જો ચોએ તેને પૂછ્યું.

એકંદરે, હેરીને એ પણ સ્વીકારવું પડ્યું
તેની સામે બોલ ખોલવાની શરમજનક સંભાવના,
તે પસાર થયો ત્યારથી જીવનમાં ચોક્કસપણે સુધારો થયો હતો
પ્રથમ કાર્ય. તે લગભગ એટલું આકર્ષિત કરતો ન હતો
કોરિડોરમાં હવે અપ્રિયતા, જે તે
શંકાસ્પદને સેડ્રિક સાથે ઘણું કરવાનું હતું - તેની પાસે એક હતું
વિચાર સેડ્રિકે હફલપફ્સને ત્યાંથી જવાનું કહ્યું હશે
એકલા હેરી, હેરીની આ વિશેની ટિપ-ઓફ માટે કૃતજ્ઞતામાં
ડ્રેગન ત્યાં ઓછા સપોર્ટ સેડ્રિક હોવાનું લાગતું હતું
આસપાસ પણ  બેજ. ડ્રેકો માલફોય, અલબત્ત,
તે હજી પણ રીટા સ્કીટરના લેખને દરેક સમયે ટાંકી રહ્યો હતો
શક્ય તક, પરંતુ તે ઓછી થઈ રહી હતી અને
તેમાંથી ઓછા હસે છે - અને માત્ર હેરીને વધારવા માટે
સુખાકારીની લાગણી, હેગ્રીડ વિશે કોઈ વાર્તા નહોતી
દૈનિક પ્રોફેટ માં દેખાયા

"તે જાદુઈ જીવોમાં ખૂબ જ રસ ધરાવતી લાગતી ન હતી,
તે સાચું કહો," હેગ્રીડે કહ્યું, જ્યારે હેરી, રોન,
અને હર્મિઓને તેને પૂછ્યું કે રીટા સાથે તેનો ઇન્ટરવ્યુ કેવો છે
સ્કેટર જાદુઈની છેલ્લી સંભાળ દરમિયાન ગયો હતો
શબ્દનો જીવો પાઠ. તેમની ખૂબ જ મોટી રાહત માટે,
હેગ્રીડે સીધો સંપર્ક કરવાનું છોડી દીધું હતું
 હવે, અને તેઓ માત્ર પાછળ આશ્રય હતા
આજે તેની કેબિન, ટ્રેસ્ટલ ટેબલ પર બેઠી છે અને
જેની સાથે ખોરાકની તાજી પસંદગી તૈયાર કરવી
સ્ક્રુટ્સને લલચાવું.

"તે ઇચ્છતી હતી કે હું તારા વિશે વાત કરું, હેરી,"

હેગ્રીડ નીચા અવાજે ચાલુ રહ્યો. "સારું, મેં તેણીને કહ્યું કે અમે કરીશું
હું ગયો ત્યારથી મિત્રો છું
ડર્સલીઝ. 'ચાર વર્ષમાં ક્યારેય તેને કહેવું ન પડ્યું?' તેણી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જણાવ્યું હતું. ‘તને ક્યારેય પાઠમાં રમાડ્યો નથી, શું તેણે?’ મેં કહ્યું
તેણીના ના, અને તે બિલકુલ ખુશ જણાતી ન હતી. યે વિચારશો
તેણી ઇચ્છતી હતી કે હું કહું કે યે ભયાનક હતા, હેરી."

"'કોર્સ તેણીએ કર્યું," હેરીએ ગઠ્ઠો ફેંકતા કહ્યું
મોટા મેટલ બાઉલમાં ડ્રેગન લીવર અને ચૂંટવું
તેની છરી થોડી વધુ કાપવા માટે. "તે લખવાનું ચાલુ રાખી શકતી નથી
હું કેટલો દુ:ખદ નાનો હીરો છું, તે કંટાળાજનક બની જશે.

"તેને એક નવો એંગલ જોઈએ છે, હેગ્રીડ," રોને સમજદારીપૂર્વક કહ્યું
તેણે સૅલૅમૅન્ડરના ઈંડા ફેંક્યા. "તમે ધાર્યા હતા
કહો કે હેરી એક પાગલ ગુનેગાર છે!"

"પણ તે નથી!" હેગ્રીડે સાચું જોતાં કહ્યું
આઘાત

"તેણી સ્નેપનો ઈન્ટરવ્યુ લઈ લીધો છે,” હેરીએ વ્યગ્રતાથી કહ્યું.
"તે તેને કોઈપણ દિવસે મારા પર સામાન આપી દેશે. ‘પોટર પાસે છે
જ્યારથી તે પ્રથમ વખત આ પર આવ્યો ત્યારથી તે રેખાઓ પાર કરી રહ્યો છે
શાળા . . . '

"તે કહ્યું, શું?" હેગ્રીડે કહ્યું, જ્યારે રોન અને
હર્મિઓન હસી પડી. “સારું, યે કદાચ થોડા વાંકા પડ્યા હશે
નિયમો, હેરી, તમે ખરેખર બરાબર છો?

“ચીયર્સ, હેગ્રીડ,” હેરીએ હસીને કહ્યું.

"તમે નાતાલના દિવસે આ બોલ વસ્તુ પર આવો છો,
હેગ્રીડ?" રોને કહ્યું.

"જોકે 'હું કદાચ તેના પર ધ્યાન આપીશ, હા," હેગ્રીડે કહ્યું
કર્કશ "એક સારું કરવું જોઈએ, મને લાગે છે. તમે હશો
'ધ ડાન્સિન' ખોલીશ, શું, હેરી? તમે કોણ છો
લઈશું?"

"હજુ સુધી કોઈ નથી," હેરીએ કહ્યું, પોતાને લાલ થઈ રહ્યો છે
ફરી. હેગ્રીડે આ વિષયનો પીછો કર્યો ન હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ટર્મનું છેલ્લું અઠવાડિયું વધુને વધુ ઉત્સાહપૂર્ણ બન્યું
જેમ જેમ તે આગળ વધ્યું. યુલ બોલ વિશે અફવાઓ હતી
દરેક જગ્યાએ ઉડતી હતી, જોકે હેરી અડધો ભાગ માનતો ન હતો
તેમને — દાખલા તરીકે, ડમ્બલડોરે ખરીદ્યું હતું
મેડમ પાસેથી આઠસો બેરલ મલ્ડ મીડ
રોઝમેર્ટા. જો કે, તેની પાસે હકીકત હોવાનું જણાયું હતું
વિયર્ડ સિસ્ટર્સ બુક કરી. બરાબર કોણ અથવા શું
અજબ-ગજબ બહેનો હતી જે હેરીને ખબર નહોતી, ક્યારેય નહોતી
તેની પાસે વિઝાર્ડના વાયરલેસની ઍક્સેસ હતી, પરંતુ તેણે અનુમાન કર્યું
જેઓ મોટા થયા હતા તેમના જંગલી ઉત્તેજનાથી
 સાંભળવું (વિઝાર્ડિંગ વાયરલેસ નેટવર્ક)
કે તેઓ ખૂબ જ પ્રખ્યાત મ્યુઝિકલ ગ્રુપ હતા.

કેટલાક શિક્ષકો, જેમ કે નાના પ્રોફેસર ફ્લિટવિક,
જ્યારે તેમના મનમાં તેમને ઘણું શીખવવાનો પ્રયાસ છોડી દીધો
જેથી સ્પષ્ટ રીતે અન્યત્ર હતા; તેણે તેમને રમવાની મંજૂરી આપી
બુધવારે તેના પાઠમાં રમતો, અને મોટા ભાગનો ખર્ચ કર્યો
તે હેરી સાથે સંપૂર્ણ સમન્સ વિશે વાત કરે છે
ચાર્મ હેરીએ પ્રથમ કાર્ય દરમિયાન ઉપયોગ કર્યો હતો
ત્રિવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ. અન્ય શિક્ષકો એવા ન હતા
ઉદાર પ્રોફેસર બિન્સને ક્યારેય કંઈપણ વિચલિત કરશે નહીં,
ઉદાહરણ તરીકે, તેની નોંધો દ્વારા ખેડાણ કરવાથી
ગોબ્લિન બળવો - કારણ કે બિન્સે પોતાનું મૃત્યુ થવા દીધું ન હતું
તેઓ શીખવવાનું ચાલુ રાખવાના માર્ગમાં ઊભા છે
માનવામાં આવે છે કે નાતાલ જેવી નાની વસ્તુ જતી નથી
તેને મુકી દો. તે આશ્ચર્યજનક હતું કે તે કેવી રીતે સમાન બનાવી શક્યો
લોહિયાળ અને પાપી ગોબ્લિન રમખાણો કંટાળાજનક લાગે છે
પર્સીની કઢાઈ-તળિયે અહેવાલ. પ્રોફેસરો
મેકગોનાગલ અને મૂડીએ તેમને ત્યાં સુધી કામ કરતા રાખ્યા
તેમના વર્ગોની ખૂબ જ છેલ્લી સેકન્ડ, અને સ્નેપ, ઓફ
અલબત્ત, જલદી તેમને વર્ગમાં રમતો રમવા દેશે નહીં
હેરીને અપનાવવા કરતાં. તે બધાને આજુબાજુ બીભત્સ નજરે જોતા,
તેમણે તેમને જાણ કરી કે તેઓ તેમની તપાસ કરશે
શબ્દના છેલ્લા પાઠ દરમિયાન ઝેર મારણ.

"દુષ્ટ, તે છે," રોને તે રાત્રે કડવાશથી કહ્યું
ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ. “અમારા પર એક કસોટી શરૂ થઈ રહી છે
છેલ્લો દિવસ. સંપૂર્ણ સાથે શબ્દનો છેલ્લો ભાગ બરબાદ કરવો
અભ્યાસનો ભાર."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મમ્મ... તમે તમારી જાતને બરાબર તાણ કરી રહ્યાં નથી,
જો કે, તમે છો?" હર્મિઓને તેની સામે જોઈને કહ્યું
તેણીના પોશન નોંધોની ટોચ. રોન એ બનાવવામાં વ્યસ્ત હતો
તેના એક્સપ્લોડિંગ સ્નેપ પેકમાંથી કાર્ડ કેસલ - ઘણું
મગલ કાર્ડ્સ કરતાં વધુ રસપ્રદ મનોરંજન,
તકને કારણે કે આખી વસ્તુ થશે
કોઈપણ સેકન્ડે ઉડાવી દો.

"આ નાતાલ છે, હર્મિઓન," હેરીએ આળસથી કહ્યું; એ હતો
દસમી વખત ફ્લાઈંગ વિથ ધ કેનન્સનું ફરીથી વાંચન
આગની નજીકની ખુરશીમાં.

હર્મિઓને પણ તેની સામે ગંભીરતાથી જોયું. "મારી પાસે હશે
વિચાર્યું કે તમે કંઈક રચનાત્મક કરી રહ્યા છો,

હેરી, જો તમે તમારા મારણ શીખવા માંગતા ન હોવ તો પણ!”

"શું જેવું?" હેરીએ જોય જેનકિન્સને જોતા કહ્યું
બૉલીકેસલ તરફ તોપનો પટ્ટો બ્લડઝર
બેટ્સ ચેઝર.

"તે ઇંડા!" હર્મિઓન ખડખડાટ બોલી.

“ચાલ, હર્મિઓન, મારી પાસે વીસ ફેબ્રુઆરી સુધીનો સમય છે.
ચોથું,” હેરીએ કહ્યું.

તેણે તેના થડમાં ઉપરના માળે સોનાનું ઈંડું મૂક્યું હતું અને
પછી ઉજવણીની પાર્ટી પછી તેને ખોલ્યું ન હતું
પ્રથમ કાર્ય. હજુ અઢી મહિના બાકી હતા
જ્યાં સુધી તેને જાણવાની જરૂર ન હતી કે બધી ચીચીયારીઓ શું કરે છે
અર્થ, છેવટે.

"પરંતુ તે કામ કરવા માટે અઠવાડિયા લાગી શકે છે!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન. "તમે જો દરેક જણ સાચા મૂર્ખ દેખાશો
બીજાને ખબર છે કે આગળનું કાર્ય શું છે અને તમે નથી!"

"તેને એકલા છોડી દો, હર્મિઓન, તેણે થોડી કમાણી કરી છે
બ્રેક,” રોને કહ્યું અને તેણે છેલ્લા બે કાર્ડ મૂક્યા
કિલ્લાની ટોચ અને આખો લોટ ઉડી ગયો, ગાતો હતો
તેની ભમર.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“નાઇસ લુક, રોન... તમારા ડ્રેસના ઝભ્ભો સાથે સારી રીતે જાઓ, તે
કરશે."



તે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હતા. તેઓ ટેબલ પર બેઠા
હેરી, રોન અને હર્માઇની સાથે રોનને કેટલું લાગ્યું
નુકસાન થયું હતું.

"રોન, શું આપણે પિગવિજેન ઉધાર લઈ શકીએ?" જ્યોર્જે પૂછ્યું.

"ના, તે પત્ર આપવાનું બંધ કરી રહ્યો છે," રોને કહ્યું. "કેમ?"

"કારણ કે જ્યોર્જ તેને બોલ પર આમંત્રિત કરવા માંગે છે," કહ્યું
ફ્રેડ કટાક્ષમાં.

“કારણ કે અમે પત્ર મોકલવા માંગીએ છીએ, તમે મહાન મૂર્ખ છો
પ્રેટ,” જ્યોર્જે કહ્યું.

"તમે બંને કોને લખવાનું ચાલુ રાખો છો?" રોને કહ્યું.

"નાક બહાર કાઢો, રોન, અથવા હું તે તમારા માટે પણ બાળીશ," કહ્યું
ફ્રેડ, ધમકીપૂર્વક તેની લાકડી હલાવી રહ્યો છે. “તો... તમે ઘણું
હજુ સુધી બોલ માટે તારીખો મળી?"

"ના," રોને કહ્યું.

“સારું, તમે વધુ સારી રીતે ઉતાવળ કરો, સાથી, અથવા બધું સારું
તે ચાલ્યા જશે,” ફ્રેડે કહ્યું.

"પછી તમે સાથે જાવ છો?" રોને કહ્યું.

"એન્જેલીના," ફ્રેડે તરત જ કહ્યું, કોઈ નિશાન વગર
અકળામણ

"શું?" રોને આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું. "તમે પહેલેથી જ પૂછ્યું છે
તેણીના?"

"સારું મુદ્દો," ફ્રેડે કહ્યું. તેણે માથું ફેરવ્યું અને
કોમન રૂમમાં બોલાવ્યો, “ઓય! એન્જેલીના!”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એન્જેલીના, જે એલિસિયા સ્પિનેટ સાથે ચેટિંગ કરતી હતી
આગની નજીક, તેની તરફ જોયું.



"શું?" તેણીએ પાછા બોલાવ્યા.

"મારી સાથે બોલ પર આવવા માંગો છો?"

એન્જેલીનાએ ફ્રેડને મૂલ્યાંકન કરતો દેખાવ આપ્યો.

"ઠીક છે, પછી," તેણીએ કહ્યું, અને તે પાછો ફર્યો
એલિસિયા અને થોડી સ્મિત સાથે ચેટિંગ ચાલુ રાખ્યું
તેણીનો ચહેરો

"તમે જાઓ," ફ્રેડે હેરી અને રોનને કહ્યું, "ટુકડો
કેક."

તે તેના પગ પાસે ગયો, બગાસું ખાવું અને કહ્યું, "અમે વધુ સારી રીતે ઉપયોગ કરીશું
એક શાળા ઘુવડ તો, જ્યોર્જ, આવો. ..."

તેઓ નીકળી ગયા. રોને તેની ભમર અનુભવવાનું બંધ કરી દીધું અને
તેના કાર્ડ કેસલના ધુમાડાના ભંગાર તરફ જોયું
હેરી ખાતે.

“આપણે આગળ વધવું જોઈએ, તમે જાણો છો... કોઈને પૂછો.
તે સાચું છે. અમે એક જોડી સાથે સમાપ્ત થવા માંગતા નથી
વેતાળ

હર્માઇનીએ ગુસ્સો બહાર કાઢ્યો.

"ની જોડી . . . શું, માફ કરજો?"

"સારું - તમે જાણો છો," રોને ઉછાળતા કહ્યું. "હું બદલે કરશો
સાથે કરતાં એકલા જાઓ - એલોઇસ મિડજેન સાથે, કહો."

"તેના ખીલ તાજેતરમાં વધુ સારી રીતે લોડ થાય છે - અને તે ખરેખર છે
સરસ!"

"તેનું નાક કેન્દ્રની બહાર છે," રોને કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, હું જોઉં છું," હર્મિઓને બ્રિસ્ટિંગ કરતા કહ્યું. "તેથી મૂળભૂત રીતે,
તમે શ્રેષ્ઠ દેખાવવાળી છોકરીને લઈ જશો જેની પાસે હશે
તમે, ભલે તે સંપૂર્ણપણે ભયાનક હોય?"

"એર - હા, તે બરાબર લાગે છે," રોને કહ્યું.

"હું સુવા જઈ રહ્યો છું," હર્મિઓન બોલ્યો, અને તે અધીરા થઈ ગઈ
બીજા શબ્દ વિના છોકરીઓની સીડી તરફ આગળ વધો.

હોગવર્ટ્સ સ્ટાફ, સતત ઇચ્છા દર્શાવી રહ્યો છે
 ના મુલાકાતીઓને પ્રભાવિત કરવા અને
દુર્મસ્ટ્રાંગ, પર કિલ્લો બતાવવાનું નક્કી કર્યું
આ ક્રિસમસ શ્રેષ્ઠ છે. જ્યારે શણગાર ગયા
ઉપર, હેરીએ નોંધ્યું કે તેઓ સૌથી અદભૂત હતા
તેણે હજુ સુધી શાળાની અંદર જોયું ન હતું. શાશ્વત 
આરસના બેનિસ્ટર સાથે જોડાયેલું હતું
દાદર માં સામાન્ય બાર ક્રિસમસ ટ્રી
ગ્રેટ હોલ દરેક વસ્તુથી સજ્જ હતો
તેજસ્વી હોલી બેરીથી વાસ્તવિક, હૂટિંગ, સોનેરી ઘુવડ,
અને બખ્તરના પોશાકો બધાને ગાવા માટે મોહિત કરવામાં આવ્યા હતા
કેરોલ જ્યારે પણ કોઈ તેમને પસાર કરે છે. તે તદ્દન હતું
સાંભળવા માટે કંઈક "ઓ આવો, બધા યે વિશ્વાસુ" દ્વારા ગાયું
ખાલી હેલ્મેટ કે જે ફક્ત અડધા શબ્દો જ જાણતો હતો.
ઘણી વખત, ફિલ્ચ કેરટેકરને બહાર કાઢવું ​​પડ્યું
બખ્તરની અંદરથી પીવ્સ, જ્યાં તે લઈ ગયો હતો
ના ગીતો વડે ગીતોમાં છુપાઈને, ગાબડાં ભરવા
તેની પોતાની શોધ, જે તમામ ખૂબ જ અસંસ્કારી હતી.

અને તેમ છતાં, હેરીએ ચોને બોલ માટે પૂછ્યું ન હતું. તે અને
રોન હવે હેરી તરીકે ખૂબ જ નર્વસ થઈ રહ્યો હતો
નિર્દેશ કર્યો, રોન તેના કરતા ઘણો ઓછો મૂર્ખ દેખાશે
તે જીવનસાથી વિના કરશે; હેરીને માનવામાં આવતું હતું
અન્ય ચેમ્પિયન સાથે નૃત્ય શરૂ કરો.

"હું ધારું છું કે ત્યાં હંમેશા મોનિંગ મર્ટલ હોય છે," તેણે કહ્યું
અંધકારમય રીતે, છોકરીઓને ત્રાસ આપનાર ભૂતનો ઉલ્લેખ કરીને
બીજા માળે શૌચાલય.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી - અમારે દાંત કચકચાવીને તે કરવું પડશે,"
શુક્રવારની સવારે રોને સૂચન કરેલા સ્વરમાં કહ્યું
તેઓ એક અભેદ્ય તોફાન કરવાની યોજના ઘડી રહ્યા હતા
કિલ્લો “જ્યારે આપણે કોમન રૂમમાં પાછા આવીએ છીએ
આજે રાત્રે, આપણે બંને ભાગીદારો ધરાવીશું - સંમત છો?"

"અરે... ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું.

પરંતુ તે દિવસે દર વખતે તેણે ચોને જોયો
વિરામ, અને પછી લંચ ટાઈમ, અને એકવાર માર્ગ પર
જાદુનો ઇતિહાસ - તેણી મિત્રોથી ઘેરાયેલી હતી.
શું તે ક્યારેય એકલી ક્યાંય ગઈ નથી? તે કદાચ
તેણી બાથરૂમમાં જતી હતી ત્યારે તેના પર હુમલો કરો? પણ
ના - તેણી પણ એક એસ્કોર્ટ સાથે ત્યાં જતી હોય તેવું લાગતું હતું
ચાર કે પાંચ છોકરીઓ. તેમ છતાં જો તેણે તે જલ્દી ન કર્યું, તો તેણી હતી
કોઈ બીજા દ્વારા પૂછવામાં આવ્યું હશે.

તેને સ્નેપના પોશન પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું મુશ્કેલ લાગ્યું
પરીક્ષણ, અને પરિણામે કી ઉમેરવાનું ભૂલી ગયા
ઘટક — એક બેઝોર — એટલે કે તેને પ્રાપ્ત થયું
નીચેના ગુણ. તેમ છતાં, તેણે ધ્યાન આપ્યું ન હતું; તે પણ હતો
તે જેના વિશે હતો તેના માટે તેની હિંમત વધારવામાં વ્યસ્ત
શું કરવું. જ્યારે ઘંટડી વાગી, ત્યારે તેણે તેની બેગ પકડી, અને
અંધારકોટડીના દરવાજા તરફ ઉતાવળ કરી.

"હું તમને રાત્રિભોજન પર મળીશ," તેણે રોનને કહ્યું અને
હર્મિઓન, અને તે ઉપરના માળે ધસી ગયો.

તેણે માત્ર ચોને ખાનગી શબ્દ માટે પૂછવું પડશે, તે હતું
બધા. ... તે ભરેલા કોરિડોરમાંથી ઉતાવળમાં નીકળી ગયો
તેણીને શોધી રહ્યાં છે, અને (તેની પાસે કરતાં વહેલા
અપેક્ષિત) તેણે તેણીને ડિફેન્સમાંથી બહાર કાઢીને શોધી કાઢી
ડાર્ક આર્ટસ પાઠ સામે.

"એર - ચો? શું હું તમારી સાથે એક શબ્દ કહી શકું?"

ખીજવવું ગેરકાયદેસર બનાવવું જોઈએ, હેરીએ વિચાર્યું
ગુસ્સે થઈને, જેમ ચો આસપાસની બધી છોકરીઓએ તે કરવાનું શરૂ કર્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ ન કર્યું, જોકે. તેણીએ કહ્યું, "ઠીક છે," અને અનુસર્યું
તેને તેના ક્લાસના મિત્રોના કાનમાંથી બહાર કાઢ્યો.

હેરી તેની તરફ જોવા માટે વળ્યો અને તેના પેટે એક અવાજ આપ્યો
અજીબોગરીબ લુર્ચ જાણે તે એક પગલું જવાનું ચૂકી ગયો હોય
નીચે

"એર," તેણે કહ્યું.

તે તેણીને પૂછી શક્યો નહીં. તે કરી શક્યો નહીં. પરંતુ તેણે કરવું પડ્યું. ચો
ત્યાં ઊભો રહ્યોરાજા આશ્ચર્યચકિત થઈને તેને જોઈ રહ્યો.

હેરીને તેનો ખ્યાલ આવે તે પહેલાં જ શબ્દો બહાર આવ્યા
તેમની આસપાસ જીભ.

"વાંગોબોલવાઈમ?"

"માફ કરશો?" ચોએ કહ્યું.

"તમે - શું તમે મારી સાથે બોલ પર જવા માંગો છો?" જણાવ્યું હતું
હેરી. તેને હવે લાલ કેમ જવું પડ્યું? શા માટે ?

"ઓહ!" ચોએ કહ્યું, અને તે પણ લાલ થઈ ગઈ. "ઓહ હેરી, હું છું
ખરેખર માફ કરશો," અને તેણીએ ખરેખર તે જોયું. “મેં પહેલેથી જ કહ્યું છે
હું બીજા કોઈની સાથે જઈશ.”

"ઓહ," હેરીએ કહ્યું.

તે વિચિત્ર હતું; એક ક્ષણ પહેલા તેની અંદરનો ભાગ હતો
સાપની જેમ સળવળતો હતો, પણ અચાનક તે દેખાતો નહોતો
કોઈપણ આંતરિક છે.

"ઓહ ઠીક," તેણે કહ્યું, "કોઈ વાંધો નથી."

"હું ખરેખર દિલગીર છું," તેણીએ ફરીથી કહ્યું.

"તે ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ ત્યાં એકબીજાને જોતા ઉભા રહ્યા, અને પછી ચો
કહ્યું, "સારું -"

"હા," હેરીએ કહ્યું.

"સારું, 'બાય," ચોએ કહ્યું, હજુ પણ ખૂબ જ લાલ. તે ચાલ્યો ગયો.
પોતાની જાતને રોકી શકે તે પહેલા હેરીએ તેની પાછળ બોલાવ્યો.
"તમે કોની સાથે જાવ છો?"

"ઓહ - સેડ્રિક," તેણીએ કહ્યું. "સેડ્રિક ડિગોરી."

"ઓહ સાચું," હેરીએ કહ્યું.

તેની ભીતર ફરી પાછી આવી ગઈ હતી. એવું લાગ્યું
તેઓ તેમની ગેરહાજરીમાં સીસાથી ભરેલા હતા.

રાત્રિભોજન વિશે સંપૂર્ણપણે ભૂલીને, તે ધીમે ધીમે ચાલ્યો
ગ્રિફિંડર ટાવર પર બેક અપ લો, ચોનો અવાજ ગુંજતો હતો
તેણે લીધેલા દરેક પગલા સાથે તેના કાન. " સેડ્રિક - સેડ્રિક
ડિગોરી.” તે સેડ્રિકને ખૂબ પસંદ કરવા લાગ્યો હતો -
તેણે એકવાર માર માર્યો હતો તે હકીકતને અવગણવા માટે તૈયાર
તે ક્વિડિચ ખાતે, અને સુંદર અને લોકપ્રિય હતો,
અને લગભગ દરેકના મનપસંદ ચેમ્પિયન. હવે તે
અચાનક સમજાયું કે સેડ્રિક હકીકતમાં નકામું હતું
સુંદર છોકરો કે જેની પાસે પૂરતું મગજ નથી
ઈંડાનો કપ

"ફેરી લાઇટ્સ," તેણે ફેટ લેડીને નમ્રતાપૂર્વક કહ્યું - ધ
અગાઉના દિવસે પાસવર્ડ બદલાઈ ગયો હતો.

"હા, ખરેખર, પ્રિય!" તેણીએ ટ્રિલ કર્યું, તેણીનું નવું સીધું કર્યું
ટિન્સેલ હેર બેન્ડ જ્યારે તેણી તેને સ્વીકારવા માટે આગળ વધી.

કોમન રૂમમાં પ્રવેશીને હેરીએ આજુબાજુ જોયું,
અને તેના આશ્ચર્ય વચ્ચે તેણે રોનને રાખના ચહેરા પર બેઠેલો જોયો
દૂરનો ખૂણો. ગિન્ની તેની સાથે બેઠી હતી, વાતો કરી રહી હતી
નીચા, શાંત અવાજમાં તેને જે લાગતું હતું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું છે, રોન?" હેરીએ તેમની સાથે જોડાઈને કહ્યું.



રોને હેરી તરફ જોયું, તેનામાં એક પ્રકારની આંધળી ભયાનકતા હતી
ચહેરો

"મેં તે કેમ કર્યું?" તેણે જંગલી રીતે કહ્યું. "મને ખબર નથી શું
મને તે કરવા માટે બનાવ્યું!"

"શું?" હેરીએ કહ્યું.

“તેણે — એર — હમણાં જ ફ્લેર ડેલાકોરને ત્યાં જવા કહ્યું
તેની સાથે બોલ,” ગિન્નીએ કહ્યું. તેણી જાણે કે તેણી દેખાતી હતી
સ્મિત સામે લડી રહ્યો હતો, પરંતુ તે રોનને થપથપાવતી રહી
સહાનુભૂતિપૂર્વક હાથ.

"તમે શું?" હેરીએ કહ્યું.

"મને ખબર નથી કે મને તે શું કરવા માટે બનાવ્યું!" રોન ફરીથી હાંફી ગયો.
“હું શું રમી રહ્યો હતો? ત્યાં લોકો હતા - બધા
આસપાસ — હું પાગલ થઈ ગયો — દરેક જોઈ રહ્યાં છે! હું હતી
પ્રવેશ હૉલમાં તેણીની પાછળથી ચાલતી હતી - તેણી હતી
ત્યાં ઊભો રહીને ડિગોરી સાથે વાત કરી રહી હતી - અને તે કંઈક
મારી ઉપર આવ્યો - અને મેં તેને પૂછ્યું!

રોને વિલાપ કર્યો અને તેનો ચહેરો તેના હાથમાં મૂક્યો. તેણે રાખ્યું
વાત, જોકે શબ્દો ભાગ્યે જ હતા
અલગ કરી શકાય તેવું

"તેણીએ મારી તરફ જોયું કે હું કોઈ દરિયાઈ ગોકળગાય અથવા કંઈક છું.
જવાબ પણ ન આપ્યો. અને પછી - મને ખબર નથી - હું ફક્ત સૉર્ટ કરું છું
મારા ભાનમાં આવ્યો અને તેના માટે દોડ્યો.

"તે વીલાનો ભાગ છે," હેરીએ કહ્યું. "તમે સાચા હતા - તેણી
દાદી એક હતા. તે તમારી ભૂલ ન હતી, હું તમને વિશ્વાસ કરું છું
જ્યારે તેણી જૂની ચાલુ કરી રહી હતી ત્યારે જ ભૂતકાળમાં ચાલ્યો
 માટે વશીકરણ અને તે એક ધડાકો મેળવ્યો — પરંતુ તે હતી
તેણીનો સમય બગાડે છે. તે ચો ચાંગ સાથે જઈ રહ્યો છે.”

રોને ઉપર જોયું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મેં તેને હમણાં જ મારી સાથે જવા કહ્યું," હેરીએ નમ્રતાપૂર્વક કહ્યું,
"અને તેણીએ મને કહ્યું."

ગિન્નીએ અચાનક હસવાનું બંધ કરી દીધું હતું.

"આ પાગલ છે," રોને કહ્યું. “આપણે જ બાકી રહ્યા છીએ
કોઈને મળ્યું નથી - સારું, નેવિલ સિવાય. અરે -
અનુમાન કરો કે તેણે કોને પૂછ્યું? હર્મિઓનલ"

" શું?" હેરીએ કહ્યું, આનાથી સંપૂર્ણપણે વિચલિત
ચોંકાવનારા સમાચાર.

"હા હું જાણું!" રોન કહ્યું, કેટલાક રંગ આવી રહ્યા છે
તેણે હસવાનું શરૂ કર્યું ત્યારે તેના ચહેરા પર પાછા ફર્યા. "તેણે મને કહ્યું
પોશન પછી! કહ્યું કે તે હંમેશા ખરેખર સરસ રહી છે,
તેને કામ અને સામગ્રીમાં મદદ કરવી - પરંતુ તેણીએ કહ્યું
તેણી પહેલેથી જ કોઈની સાથે જઈ રહી હતી. હા! જો તરીકે!
તેણી ફક્ત નેવિલ સાથે જવા માંગતી ન હતી ... મારો મતલબ, કોણ
કરશે?"

"નહીં!" ગિન્નીએ નારાજ થઈને કહ્યું. "હસશો નહીં -"

ત્યારે જ હર્મિઓન પોટ્રેટમાંથી અંદર આવી ગઈ
છિદ્ર

"તમે બંને રાત્રિભોજન પર કેમ ન હતા?" તેણીએ કહ્યું, આવવું
તેમની સાથે જોડાવા માટે.

"કારણ કે - ઓહ હસીને ચૂપ રહો, તમે બે - કારણ કે
તેઓ બંનેને હમણાં જ છોકરીઓ દ્વારા નકારી કાઢવામાં આવ્યા છે
બોલને પૂછ્યું!" ગિન્નીએ કહ્યું.

તેણે હેરી અને રોનને બંધ કરી દીધા.

“આભાર ટોળું, ગિન્ની,” રોને નમ્રતાથી કહ્યું.

"બધા સારા દેખાવા લીધા છે, રોન?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન ઊંચાઈથી. “એલોઇસ મિડજેન એકદમ દેખાવા લાગે છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સુંદર હવે, તે છે? સારું, મને ખાતરી છે કે તમે કોઈને શોધી શકશો
ક્યાંક તમે કોણ હશે."

પણ રોન હર્મિઓન સામે જોઈ રહ્યો હતો જાણે કે અચાનક
તેને સંપૂર્ણ નવા પ્રકાશમાં જોવું.

"હર્મિઓન, નેવિલ સાચું કહે છે - તમે છોકરી છો. ..."

"ઓહ સારી રીતે દેખાય છે," તેણીએ તેજાબથી કહ્યું.

"સારું - તમે અમારામાંથી એક સાથે આવી શકો છો!"

"ના, હું કરી શકતો નથી," હર્મિઓને કહ્યું.

"ઓહ આવો," તેણે અધીરાઈથી કહ્યું"અમને ભાગીદારોની જરૂર છે,
જો અમારી પાસે કંઈ ન હોય તો અમે ખરેખર મૂર્ખ દેખાઈશું,
બીજા બધા પાસે છે..."

"હું તારી સાથે નહિ આવી શકું," હર્મિઓને હવે શરમાતા કહ્યું,
"કારણ કે હું પહેલેથી જ કોઈની સાથે જાઉં છું."

"ના, તમે નથી!" રોને કહ્યું. “તમે માત્ર તે મેળવવા માટે કહ્યું હતું
નેવિલથી છૂટકારો!”

"ઓહ મેં?" હર્મિઓને કહ્યું, અને તેની આંખો ચમકી
ખતરનાક રીતે "ફક્ત એટલા માટે કે તમને ત્રણ વર્ષ લાગ્યા છે
નોંધ લો, રોન, એનો અર્થ એ નથી કે બીજા કોઈએ જોયું નથી
હું છોકરી છું!"

રોને તેની સામે જોયું. પછી તે ફરી હસ્યો.

"ઠીક છે, ઠીક છે, અમે જાણીએ છીએ કે તમે છોકરી છો," તેણે કહ્યું. “તે
કરવું? હવે તમે આવશો?”

"મેં તમને પહેલેથી જ કહ્યું છે!" હર્મિઓને ખૂબ ગુસ્સામાં કહ્યું.

"હું કોઈ બીજા સાથે જાઉં છું!"

અને તે છોકરીઓના શયનગૃહ તરફ ધસી ગયો
ફરી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે જૂઠું બોલી રહી છે," રોને તેને જતી જોઈને સ્પષ્ટપણે કહ્યું.

"તે નથી," ગિન્નીએ શાંતિથી કહ્યું.

"તો પછી તે કોણ છે?" રોને તીવ્રપણે કહ્યું.

ગિન્નીએ કહ્યું, "હું તને નથી કહેતો, તે તેનો વ્યવસાય છે."

“ખરેખર,” રોને કહ્યું, જે અત્યંત બહાર દેખાતો હતો, “આ
મૂર્ખ બની રહ્યું છે. ગિન્ની, તમે હેરી સાથે જઈ શકો છો, અને
હું કરીશ -"

"હું કરી શકતો નથી," ગિન્નીએ કહ્યું, અને તે પણ લાલચટક થઈ ગઈ. "હું છું
સાથે જવું — નેવિલ સાથે. તેણે મને પૂછ્યું કે ક્યારે
હર્મિઓને ના કહ્યું, અને મેં વિચાર્યું... સારું... હું નથી
અન્યથા જઈ શકીશ, હું ચોથામાં નથી
વર્ષ." તેણી અત્યંત કંગાળ દેખાતી હતી. “મને લાગે છે કે હું જઈશ
અને રાત્રિભોજન કરો," તેણીએ કહ્યું, અને તે ઉઠી અને
પોટ્રેટ હોલ તરફ જતી રહી, તેનું માથું નમ્યું.

રોન હેરી પર ચશ્મા લગાવ્યો.

"તેમનામાં શું છે?" તેણે માંગણી કરી.

પણ હેરીએ પાર્વતી અને લવંડરને આવતા જ જોયા હતા
પોટ્રેટ છિદ્ર દ્વારા અંદર. માટે સમય આવી ગયો હતો
સખત કાર્યવાહી.

"અહીં રાહ જુઓ," તેણે રોનને કહ્યું, અને તે ઊભો થયો, ચાલ્યો
સીધો પાર્વતી પાસે ગયો અને કહ્યું, “પાર્વતી? તું જવાનો છે
મારી સાથે બોલ પર?"

પાર્વતી ખડખડાટ હસવા માંડી. હેરી રાહ જોતો હતો
તેમને શમવા માટે, તેની આંગળીઓ ખિસ્સામાં ઓળંગી ગઈ
તેના ઝભ્ભો.

"હા, તો ઠીક છે," તેણીએ આખરે શરમાતા કહ્યું
ગુસ્સાથી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આભાર," હેરીએ રાહત સાથે કહ્યું. "લવેન્ડર - તમે કરશો
રોન સાથે જાવ?"

"તે સીમસ સાથે જઈ રહી છે," પાર્વતી અને જોડીએ કહ્યું
તેમાંથી પહેલા કરતાં વધુ સખત હસ્યા.

હેરીએ નિસાસો નાખ્યો.

"શું તમે એવા કોઈ વિશે વિચારી શકતા નથી કે જે રોન સાથે જશે?" તે
કહ્યું, તેનો અવાજ નીચો કરીને જેથી રોન સાંભળી ન શકે.

"હર્મિઓન ગ્રેન્જર વિશે શું?" પાર્વતીએ કહ્યું.

"તે કોઈ બીજા સાથે જઈ રહી છે."

પાર્વતી આશ્ચર્યથી જોઈ રહી.

"ઓહ - કોણ?" તેણીએ આતુરતાથી કહ્યું.

હેરીએ ખંજવાળ્યું. "કોઈ વિચાર નથી," તેણે કહ્યું. “તો શું
રોન?"

“સારું...” પાર્વતીએ ધીમેથી કહ્યું, “હું ધારું છું કે મારી બહેન
કદાચ... પદ્મા, તમે જાણો છો... રેવેનક્લોમાં. હું પૂછીશ
જો તમને ગમે તો તેણી."

"હા, તે મહાન હશે," હેરીએ કહ્યું. “મને દો
ખબર છે, શું તમે?"

અને તે રોન પર પાછો ગયો, એવું લાગ્યું કે આ બોલ
તે મૂલ્યવાન હતું તેના કરતાં ઘણી વધુ મુશ્કેલી હતી, અને આશા હતી
ખૂબ જ કે પદ્મા પાટિલનું નાક મૃત કેન્દ્ર હતું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






યુલ બોલ

હોમવર્કનો ભારે ભાર હોવા છતાં કે
ચોથા વર્ષ રજાઓ માટે આપવામાં આવી હતી, હેરી
મુદત પૂરી થઈ ત્યારે કામ કરવાના મૂડમાં નહોતા અને ખર્ચાઈ ગયા
ક્રિસમસ સુધીનું અઠવાડિયું પોતાને માણી રહ્યું છે
શક્ય તેટલું સંપૂર્ણ રીતે બીજા બધા સાથે. ગ્રિફિંડર
ટાવરમાં અત્યારે કરતાં ભાગ્યે જ ઓછી ભીડ હતી
મુદત-સમય; તે સહેજ પણ સંકોચાઈ ગયું હોય તેમ લાગતું હતું
તેના રહેવાસીઓ તેના કરતા ખૂબ જ ઉગ્ર હતા
સામાન્ય ફ્રેડ અને જ્યોર્જને મોટી સફળતા મળી હતી
તેમની કેનેરી ક્રીમ, અને પ્રથમ બે દિવસ માટે
રજાઓ, લોકો બધા પીછાઓ માં વિસ્ફોટ રાખવામાં
સ્થળ ઉપર. લાંબા સમય પહેલા, જો કે, તમામ
 ખોરાક અન્ય કોઈની સારવાર માટે શીખ્યા હતા
તેમને અત્યંત સાવધાની સાથે ઓફર કરે છે, જો તે હોય તો
કેન્દ્રમાં છુપાયેલ કેનેરી ક્રીમ, અને જ્યોર્જ
હેરીને કબૂલ કર્યું કે તે અને ફ્રેડ હવે કામ કરી રહ્યા છે
કંઈક બીજું વિકસાવવા પર. હેરીએ એક માનસિક બનાવ્યું
નોંધ કરો કે ફ્રેડ પાસેથી ચપળતા જેટલું સ્વીકારવું નહીં
અને ભવિષ્યમાં જ્યોર્જ. તે હજુ પણ ડુડલીને ભૂલ્યો નહોતો
અને ટન-ટંગ ટોફી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



કિલ્લા અને તેના પર બરફ જાડો થઈ રહ્યો હતો
આધાર હવે. આછા વાદળી બ્યુક્સબેટન્સ ગાડી
ની બાજુમાં એક મોટા, ઠંડા, હિમાચ્છાદિત કોળા જેવો દેખાતો હતો
આઈસ્ડ જિંજરબ્રેડ હાઉસ કે જે હેગ્રીડની કેબિન હતી, જ્યારે
ડર્મસ્ટ્રાંગ જહાજના પોર્હોલ્સ બરફથી ચમકતા હતા,
હિમ સાથેનો સફેદ રંગ. ઘરના ઝનુન નીચે
રસોડામાં શ્રેણીબદ્ધ સાથે પોતાને  હતા
સમૃદ્ધ, વોર્મિંગ સ્ટયૂ અને સેવરી પુડિંગ્સ, અને માત્ર
  કંઈપણ શોધવા માટે સક્ષમ હોય તેવું લાગતું હતું
વિશે ફરિયાદ કરો.

"તે ખૂબ જ સરળ છે, ઓગવર્ટ્સનો ખોરાક," તેઓએ તેણીને સાંભળ્યું
જ્યારે તેઓ તેની પાછળ ગ્રેટ હોલ છોડી ગયા ત્યારે કઠોરતાથી કહ્યું
એક સાંજે (રોન હેરીની પાછળ ધસી રહ્યો છે, આતુર નથી
ફ્લેર દ્વારા જોવામાં આવશે). “હું મારા ડ્રેસમાં ફિટ નહીં થઈશ
ઝભ્ભો!"

"ઓહ, ત્યાં એક દુર્ઘટના છે," હર્મિઓને ફ્લેર તરીકે બોલ્યા
બહાર એન્ટ્રન્સ હોલમાં ગયો. “તે ખરેખર વિચારે છે
ઘણી બધી, તે એક, તે નથી?"

"હર્મિઓન - તમે કોની સાથે બોલ પર જાઓ છો?"
મદદ રોન.

તે આશા રાખીને તેના પર આ પ્રશ્ન પૂછતો રહ્યો
જ્યારે તેણી ઓછામાં ઓછી હોય ત્યારે પૂછીને તેને પ્રતિભાવમાં ચોંકાવી દે
તેની અપેક્ષા. જો કે, હર્મિઓને માત્ર ભવાં ચડાવ્યો અને
કહ્યું, "હું તમને નથી કહેતો, તમે મારી મજાક ઉડાવશો."

"તમે મજાક કરી રહ્યા છો, વેસ્લી!" માલફોયે કહ્યું, તેમની પાછળ.
"તમે મને નથી કહી રહ્યા કે કોઈએ તે પૂછ્યું
દડો? લાંબા દાળવાળું મડબ્લડ નથી?"

હેરી અને રોન બંનેએ ચાબુક માર્યા, પણ હર્મિઓન
માલફોયની ઉપર કોઈકને હલાવીને મોટેથી કહ્યું
ખભા, "હેલો, પ્રોફેસર મૂડી!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




માલફોય નિસ્તેજ થઈ ગયો અને જોઈને પાછળ કૂદી ગયો
મૂડી માટે જંગલી રીતે આસપાસ, પરંતુ તે હજુ પણ ઉપર હતો
સ્ટાફ ટેબલ, તેના સ્ટયૂ સમાપ્ત.

"ટ્વીચી લિટલ ફેરેટ, તમે નથી, માલફોય?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન સખત રીતે, અને તે, હેરી અને રોન ગયા
આરસની સીડી ઉપર હૃદયપૂર્વક હસવું.

"હર્મિઓન," રોને તેની બાજુમાં જોતા કહ્યું,
અચાનક ભવાં ચડાવતા, "તમારા દાંત ..."

"એમનું શું?" તેણીએ કહ્યુ.

"સારું, તેઓ જુદા છે ... મેં હમણાં જ નોંધ્યું છે. ..."

"અલબત્ત તેઓ છે - શું તમે અપેક્ષા રાખી હતી કે હું રાખીશ
તે ફેંગ્સ માલફોયે મને આપી હતી?"

“ના, મારો મતલબ, તેઓ પહેલા જેવા હતા તેનાથી અલગ છે
તેણે તે હેક્સ તમારા પર મૂક્યું. ... તેઓ બધા છે ... સીધા અને
- અને સામાન્ય કદના."

હર્મિઓન અચાનક ખૂબ જ તોફાની રીતે હસ્યો, અને
હેરીએ પણ તે નોંધ્યું: તે ખૂબ જ અલગ સ્મિત હતું
જે તેને યાદ છે.

“સારું... જ્યારે હું મેડમ પોમ્ફ્રેને મળવા ગયો
તેઓ સંકોચાઈ ગયા, તેણીએ અરીસો પકડીને મને કહ્યું
જ્યારે તેઓ સામાન્ય રીતે પાછા હતા ત્યારે તેણીને રોકો
હતા," તેણીએ કહ્યું. "અને હું હમણાં જ ... તેણીને થોડો ચાલુ રાખવા દો."
તેણીએ વધુ વ્યાપકપણે સ્મિત કર્યું. "મમ્મી અને પપ્પા નહીં હોય
ખૂબ ખુશ. હું તેમને સમજાવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યો છું
હું તેમને યુગો સુધી સંકોચું છું, પરંતુ તેઓ ઇચ્છતા હતા કે હું વહન કરું
મારા કૌંસ સાથે ચાલુ રાખો. તમે જાણો છો, તેઓ દંત ચિકિત્સક છે, તેઓ
ફક્ત એવું ન વિચારો કે દાંત અને જાદુ જોઈએ - જુઓ!
પિગવિજન્સ પાછા છે!”

રોનનું નાનું ઘુવડ ટોચ પર ગાંડાની જેમ ટ્વિટર કરી રહ્યું હતું
બરફથી ભરેલા બેનિસ્ટર્સ, ચર્મપત્રની સ્ક્રોલ સાથે બંધાયેલ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેનો પગ. તેની પાસેથી પસાર થતા લોકો ઈશારો કરી રહ્યા હતા અને
હસવું, અને ત્રીજા વર્ષની છોકરીઓનું જૂથ થોભ્યું અને
તેણે કહ્યું, "ઓહ ઝીણું ઘુવડ જુઓ! શું તે સુંદર નથી?"

"મૂર્ખ નાનું પીંછાવાળું ગિટ!" રોન ઉતાવળમાં ઉતાવળ કરીને ખડખડાટ બોલ્યો
સીડીઓ અને પિગવિજેનને છીનવી લે છે. "તું લઇ આવ
સરનામાંને પત્રો! તમે આસપાસ અટકતા નથી
બડાઈ મારવી!"

પિગવિજને ખુશીથી હૂમલો કર્યો, તેનું માથું બહાર નીકળી ગયું
રોનની મુઠ્ઠી. ત્રીજા વર્ષની છોકરીઓ બધી ખૂબ જ દેખાતી હતી
આઘાત

"બંધ સાફ!" રોન મુઠ્ઠી હલાવીને તેમની તરફ ત્રાટક્યો
પિગવિજેનને પકડી રાખ્યો, જેણે તેના કરતાં વધુ ખુશીથી હૂટ કર્યું
જ્યારે તે હવામાં ઉડ્યો. "અહીં - તે લો,
હેરી," રોને ત્રીજા વર્ષ તરીકે અંડર સ્વરમાં ઉમેર્યું
ગર્લ્સ દૂર  જોઈ . તેણે ખેંચ્યું
સિરિયસનો પિગવિજેનના પગ પરથી જવાબ, હેરીએ તેને ખિસ્સામાં મૂકી દીધો,
અને તે વાંચવા માટે તેઓ ઉતાવળે પાછા ગ્રિફિંડર ટાવર પર ગયા.

કોમન રૂમમાં દરેક વ્યક્તિ ખૂબ વ્યસ્ત હતી
કોઈને શું અવલોકન વધુ રજા વરાળ બંધ ભાડા
સુધી હતી. રોન, હેરી અને હર્મિઓન અલગ બેઠા
અંધારી બારી દ્વારા બીજા બધા પાસેથી
ધીમે ધીમે બરફ ભરાઈ રહ્યો છે, અને હેરીએ વાંચ્યું:

પ્રિય હેરી,

હોર્નટેલમાંથી પસાર થવા બદલ અભિનંદન. જે પણ
તે ગોબ્લેટમાં તમારું નામ મૂકો પણ લાગણી ન થવી જોઈએ
હમણાં ખુશ! હું એ સૂચવવા જઈ રહ્યો હતો
નેત્રસ્તર દાહ શાપ, કારણ કે ડ્રેગનની આંખો તેની છે
સૌથી નબળો મુદ્દો - "ક્રુમે આ જ કર્યું!" હર્મિઓન
બબડાટ - પણ તમારી રીત વધુ સારી હતી, હું પ્રભાવિત છું.

હેરી, જોકે, ખુશ થશો નહીં. તમે માત્ર કર્યું છે
એક કાર્ય; જેણે પણ તમને ટુર્નામેન્ટમાં સામેલ કર્યા છે
જો તેઓ તમને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં હોય તો ઘણી વધુ તકો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમારી આંખો ખુલ્લી રાખો - ખાસ કરીને જ્યારે વ્યક્તિ
અમે ચર્ચા કરી છે - અને રાખવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો
તમારી જાતને મુશ્કેલીમાંથી બહાર કાઢો.

સંપર્કમાં રહો, હું હજુ પણ કંઈપણ વિશે સાંભળવા માંગુ છું
અસામાન્ય

સિરિયસ

"તે બિલકુલ મૂડી જેવો લાગે છે," હેરીએ શાંતિથી કહ્યું,
પત્રને ફરીથી તેના ઝભ્ભોની અંદર ખેંચીને. "
‘સતત તકેદારી!’ તમને લાગતું હશે કે હું તેની સાથે ફરું છું
મારી આંખો બંધ થઈ ગઈ, દીવાલો પર પટકાઈ. ..."

"પણ તે સાચું છે, હેરી," હર્મિઓને કહ્યું, "તમારી પાસે હજી છે
કરવા માટે બે કાર્યો મળ્યા. તમારે ખરેખર એક નજર કરવી જોઈએ
તે ઇંડા, તમે જાણો છો, અને તે શું છે તે શોધવાનું શરૂ કરો
અર્થ ..."

"હર્મિઓન, તેની ઉંમર છે!" રોન . "એ જોઈએ છે
ચેસની રમત, હેરી?"

"હા, ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું. પછી, દેખાવ પર સ્પોટિંગ
હર્મિઓનનો ચહેરો, તેણે કહ્યું, "ચાલો, હું કેવી છું
આ બધા ઘોંઘાટ સાથે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું જોઈએ?

હું આટલા પર ઈંડું સાંભળી પણ શકીશ નહીં.

"ઓહ, હું ધારતો નથી," તેણીએ નિસાસો નાખ્યો, અને તે નીચે બેઠી
તેમની ચેસ મેચ જુઓ, જે એક માં પરાકાષ્ઠા હતી
રોન્સનો આકર્ષક ચેકમેટ, જેમાં કેટલાકનો સમાવેશ થાય છે
અવિચારી રીતે બહાદુર પ્યાદાઓ અને ખૂબ જ હિંસક બિશપ.

ક્રિસમસના દિવસે હેરી ખૂબ જ અચાનક જાગી ગયો.
આશ્ચર્ય થયું કે તેના અચાનક પાછા ફરવાનું કારણ શું હતું
ચેતના, તેણે તેની આંખો ખોલી અને જોયું
ખૂબ મોટી, ગોળાકાર, લીલી આંખો સાથે કંઈક
અંધકારમાં તેની તરફ પાછા, તેઓ એટલા નજીક હતા
અલ્મોનાક થી નાક.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ડોબિલ" હેરીએ બૂમ પાડી, પિશાચથી દૂર ભાગ્યો
એટલી ઝડપથી તે લગભગ પથારીમાંથી પડી ગયો. "તે ન કરો!"

"ડોબી માફ કરશો, સાહેબ!" ડોબીએ ચિંતાથી ચીસ પાડી,
તેની ઉપર તેની લાંબી આંગળીઓ વડે પાછળની તરફ કૂદકો માર્યો
મોં “ડોબી ફક્ત હેરી પોટરને શુભેચ્છા આપવા માંગે છે
‘મેરી ક્રિસમસ’ અને તેને ભેટ લાવો, સર! હેરી
પોટરે કહ્યું કે ડોબી આવીને તેને જોઈ શકે છે
ક્યારેક, સાહેબ!"

"તે ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું, હજી પણ વધુ ઝડપી શ્વાસ લે છે
સામાન્ય કરતાં, જ્યારે તેના હૃદયના ધબકારા સામાન્ય થઈ ગયા.
"બસ - ફક્ત મને પ્રોડ કરો અથવા ભવિષ્યમાં કંઈક, ઠીક છે,
મારી ઉપર એવી રીતે ઝૂકશો નહીં. ..."

હેરીએ તેના ચાર આસપાસના પડદા પાછા ખેંચ્યા-
પોસ્ટર, તેના બેડસાઇડ ટેબલ પરથી તેના ચશ્મા લીધા, અને
તેમને મૂકો. તેની બૂમોએ રોન, સીમસને જગાડ્યો હતો,

ડીન અને નેવિલ. તે બધાં જ જોઈ રહ્યાં હતાં
તેમના પોતાના ફાંસી માં ગાબડા, ભારે આંખો અને
ટ્યૂસલ પળિયાવાળું.

"કોઈ તમારા પર હુમલો કરી રહ્યું છે, હેરી?" સીમસે પૂછ્યું
ઊંઘમાં

"ના, તે માત્ર ડોબી છે," હેરીએ ગણગણાટ કર્યો. "ત્યાં પાછા જાઓ
ઊંઘ."

"ના... ભેટ!" મોટાને જોઈને સીમસે કહ્યું
તેના પલંગના પગ પર ખૂંટો. રોન, ડીન અને નેવિલ
નક્કી કર્યું કે હવે તેઓ જાગી ગયા છે તેઓ પણ કદાચ
કેટલાક હાજર-ઉદઘાટન માટે પણ નીચે મેળવો. હેરી વળ્યો
પાછા ડોબી પાસે, જે હવે ગભરાઈને બાજુમાં ઊભો હતો
હેરીના પલંગ પર, તે હજી પણ ચિંતિત દેખાઈ રહ્યો છે કે તે અસ્વસ્થ છે
હેરી. લૂપ સાથે બંધાયેલ ક્રિસમસ બાઉબલ હતું
તેની ચા હૂંફાળું ટોચ પર.

"શું ડોબી હેરી પોટરને તેની ભેટ આપી શકે છે?" તે
કામચલાઉ .

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"'કોર્સ તમે કરી શકો છો," હેરીએ કહ્યું. “અરે... મારી પાસે છે
તમારા માટે પણ કંઈક.”

તે જૂઠું હતું; તેણે ડોબી માટે કંઈપણ ખરીદ્યું ન હતું
બધા, પરંતુ તેણે ઝડપથી તેની ટ્રંક ખોલી અને એક બહાર ખેંચી
મોજાંની ખાસ કરીને નોબ્બલી રોલ-અપ જોડી. તેઓ
તેમના સૌથી જૂના અને ખરાબ હતા, સરસવ પીળા, અને હતી
એક સમયે અંકલ વર્નોનનો હતો. કારણ તેઓ હતા
ખાસ વાત એ હતી કે હેરી તેનો ઉપયોગ કરી રહ્યો હતો
હવે એક વર્ષથી તેના સ્નીકોસ્કોપને ગાદી આપો. તેમણે
સ્નીકોસ્કોપ બહાર કાઢ્યો અને મોજાં આપ્યાં
ડોબીએ કહ્યું, “માફ કરશો, હું તેમને લપેટવાનું ભૂલી ગયો છું. ..."

પણ ડોબી એકદમ ખુશ હતો.

"મોજાં એ ડોબીના પ્રિય, મનપસંદ કપડાં છે, સર!" તે
કહ્યું, તેના વિચિત્રને ફાડી નાખ્યા અને અંકલ પર ખેંચ્યા
વર્નોન્સ. “મારી પાસે હવે સાત છે, સર. ... પણ સર...” તેણે કહ્યું,
બંને મોજાં સુધી ખેંચીને તેની આંખો પહોળી થઈ ગઈ
તેમની સર્વોચ્ચ હદ, જેથી તેઓ આ સુધી પહોંચી ગયા
તેના શોર્ટ્સના તળિયે, “તેઓએ આમાં ભૂલ કરી છે
દુકાન, હેરી પોટર, તેઓ તમને બે સરખા આપી રહ્યા છે!”

"ઓહ, ના, હેરી, તમે તે કેવી રીતે શોધી શક્યા નથી?" જણાવ્યું હતું
રોન, તેના પોતાના પલંગ પરથી હસી રહ્યો હતો, જે હવે હતો
રેપિંગ પેપરથી પથરાયેલું. "શું કહું, ડોબી -
અહીં તમે જાઓ - આ બે લો, અને તમે તેમને મિશ્રિત કરી શકો છો
યોગ્ય રીતે ઉપર. અને આ રહ્યું તમારું સ્વેટર.”

તેણે ડોબીને વાયોલેટ મોજાંની જોડી ફેંકી દીધી જે તેની પાસે હતી
આવરિત, અને હાથથી ગૂંથેલું સ્વેટર શ્રીમતી.
વેસ્લીએ મોકલી હતી. ડોબી એકદમ અભિભૂત દેખાતો હતો.

"સર ખૂબ જ દયાળુ છે!" તેણે , તેની આંખો ભરાઈ
ફરીથી આંસુ સાથે, રોનને ઊંડે નમવું. “ડોબી જાણતો હતો
સાહેબ એક મહાન વિઝાર્ડ હોવા જોઈએ, કારણ કે તે હેરી પોટર છે
સૌથી મહાન મિત્ર, પરંતુ ડોબીને ખબર ન હતી કે તે છે
એટલો જ ઉદાર, ઉમદા, નિઃસ્વાર્થ - ”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ ફક્ત મોજાં છે," રોને કહ્યું, જે સહેજ ગયો હતો
કાનની આસપાસ ગુલાબી, જોકે તેણે તેના બદલે જોયું
બધા સમાન ખુશ. "વાહ, હેરી -" તેણે હમણાં જ કર્યું
હેરીનું પ્રેઝન્ટ ખોલ્યું, ચુડલી કેનન ટોપી.

"કૂલ!" તેણે તેને તેના માથા પર જામ કર્યો, જ્યાં તે અથડાયો
તેના વાળ સાથે ભયાનક રીતે.

ડોબીએ હવે હેરીને એક નાનું પેકેજ આપ્યું, જે
બહાર આવ્યું - મોજાં.

"ડોબી તેમને જાતે બનાવે છે, સાહેબ!" પિશાચ કહ્યું
ખુશીથી "તે તેના વેતનમાંથી ઊન ખરીદે છે, સાહેબ!"

ડાબી મોજાં તેજસ્વી લાલ હતી અને તેની પેટર્ન હતી
તેના પર ; જમણો મોજાં એ સાથે લીલો હતો
સ્નિચની પેટર્ન.

"તેઓ છે ... તેઓ ખરેખર છે ... સારું, આભાર, ડોબી," કહ્યું
હેરી, અને તેણે ડોબીની આંખોને કારણે તેમને ખેંચી લીધા
ફરી ખુશી સાથે લીક કરવા માટે.

“ડોબીએ હવે જવું પડશે, સાહેબ, અમે પહેલેથી જ બનાવી રહ્યા છીએ
રસોડામાં ક્રિસમસ ડિનર!” ડોબીએ કહ્યું, અને
તે શયનગૃહમાંથી ઉતાવળમાં બહાર નીકળી ગયો અને તેને વિદાય આપી
રોન અને અન્ય લોકો જ્યારે તે પસાર થયા.

હેરીની અન્ય ભેટો વધુ સંતોષકારક હતી
ડોબીના વિચિત્ર મોજાં કરતાં - સ્પષ્ટ અપવાદ સાથે
ઓફ ધ ડર્સલીઝ', જેમાં એક પેશીનો સમાવેશ થાય છે, એક
ઓલ-ટાઇમ નીચું — હેરીએ ધાર્યું કે તેઓ પણ હતા
ટન-ટંગ ટોફીને યાદ કરીને. હર્માઇની પાસે હતી
હેરીને ક્વિડિચ ટીમ્સ ઑફ બ્રિટન નામનું પુસ્તક આપ્યું
અને આયર્લેન્ડ ; રોન, ડંગબોમ્બ્સની મણકાની થેલી;

સિરિયસ, અનલૉક કરવા માટે જોડાણો સાથે એક સરળ પેનકનાઇફ
કોઈપણ તાળું અને કોઈપણ ગાંઠને પૂર્વવત્ કરો; અને હેગ્રીડ, એક વિશાળ બોક્સ
હેરીની બધી ફેવરિટ સહિતની મીઠાઈઓ: બર્ટી બોટ
દરેક ફ્લેવર બીન્સ, ચોકલેટ ફ્રોગ્સ, ડ્રોબલ બેસ્ટ
બ્લોઇંગ ગમ, અને ફિઝિંગ વ્હિઝબીઝ. ત્યાં પણ હતું,
અલબત્ત, શ્રીમતી વેસ્લીનું સામાન્ય પેકેજ, જેમાં એ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નવું સ્વેટર (ગ્રે, તેના પર ડ્રેગનની તસવીર સાથે —
હેરીએ ધાર્યું હતું કે ચાર્લીએ તેને આ વિશે બધું જ કહ્યું હતું
હોર્નટેલ), અને મોટી માત્રામાં હોમમેઇડ મીન્સ
પાઈ

હેરી અને રોન હર્મિઓન સાથે સામાન્ય રીતે મળ્યા
રૂમ, અને તેઓ સાથે નાસ્તો કરવા નીચે ગયા. તેઓ
મોટાભાગની સવાર ગ્રિફિંડર ટાવરમાં વિતાવી, જ્યાં
દરેક વ્યક્તિ તેમની ભેટોનો આનંદ માણી રહ્યો હતો, પછી પાછો ફર્યો
એક ભવ્ય લંચ માટે ગ્રેટ હોલમાં, જે
ઓછામાં ઓછા સો ટર્કી અને ક્રિસમસનો સમાવેશ થાય છે
પુડિંગ્સ અને ક્રિબેજ વિઝાર્ડિંગના મોટા થાંભલાઓ
ફટાકડા.

તેઓ બપોરે મેદાનમાં બહાર ગયા; આ
ઊંડા ચેનલો સિવાય બરફ અસ્પૃશ્ય હતો
 અને  વિદ્યાર્થીઓ દ્વારા બનાવવામાં આવેલ
કિલ્લાના તેમના માર્ગ પર. હર્મિઓને પસંદ કર્યું
તેના બદલે હેરી અને વેસ્લીઝની સ્નોબોલની લડાઈ જુઓ
જોડાવા કરતાં, અને પાંચ વાગ્યે કહ્યું કે તેણી જઈ રહી છે
બોલ માટે તૈયાર થવા માટે ઉપરના માળે પાછા જાઓ.

"શું, તમારે ત્રણ કલાકની જરૂર છે?" રોને જોઈને કહ્યું
તેણીએ અવિશ્વસનીય રીતે અને તેના ખોટ માટે ચૂકવણી કરી
એકાગ્રતા જ્યારે મોટા સ્નોબોલ દ્વારા ફેંકવામાં આવે છે
જ્યોર્જ, તેને માથાની બાજુએ જોરથી માર્યો. "કોણ છે
તમે સાથે જાઓ છો?" તેણે હર્મિઓનની પાછળ ચીસો પાડી, પણ તેણી
માત્ર લહેરાયો અને પથ્થરના પગથિયાં ઉપર અદ્રશ્ય થઈ ગયો
કિલ્લો

બોલની જેમ આજે નાતાલની ચા નહોતી
એક તહેવારનો સમાવેશ થાય છે, તેથી સાત વાગ્યે, જ્યારે તે હતું
યોગ્ય રીતે લક્ષ્ય રાખવું મુશ્કેલ બની જાય છે, અન્યોએ છોડી દીધું
તેમની સ્નોબોલ લડાઈ અને સામાન્ય લોકોમાં પાછા ફર્યા
ઓરડો ફેટ લેડી તેની સાથે તેની ફ્રેમમાં બેઠી હતી
નીચેથી મિત્ર વાયોલેટ, બંને અત્યંત
ટીપ્સી, ચોકલેટ લિકરના ખાલી બોક્સ કચરો
તેણીના ચિત્રની નીચે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"લેરી ઝઘડા, તે એક છે!" તેણી જ્યારે તેઓ હસી પડી
પાસવર્ડ આપ્યો, અને તે દેવા માટે આગળ વધ્યો
તેમને અંદર.

હેરી, રોન, સીમસ, ડીન અને નેવિલ માં બદલાઈ ગયા
તેમના શયનગૃહમાં તેઓના પોશાક પહેરે છે, તે બધા
ખૂબ જ સ્વ-સભાન દેખાઈ રહ્યું છે, પરંતુ એટલું નહીં
રોન, જેણે લાંબા અરીસામાં પોતાની જાતનું સર્વેક્ષણ કર્યું
તેના ચહેરા પર ભયભીત દેખાવ સાથેનો ખૂણો. હતી
તેના ઝભ્ભો દેખાતા હતા તે હકીકતની આસપાસ કોઈ મેળવવામાં જ નહીં
અન્ય કંઈપણ કરતાં ડ્રેસ જેવા વધુ. ભયાવહ માં
તેમને વધુ મેનલી દેખાવાનો પ્રયાસ, તેણે એનો ઉપયોગ કર્યો
રફ અને કફ પર વશીકરણ અલગ કરવું. તે વાજબી રીતે કામ કર્યું
સારું; ઓછામાં ઓછું તે હવે લેસ-ફ્રી હતો, જોકે તેની પાસે ન હતો
ખૂબ જ સુઘડ કામ કર્યું, અને કિનારીઓ હજુ પણ દેખાતી હતી
છોકરાઓ નીચે જતા હતા ત્યારે હતાશાજનક રીતે ભડક્યા.

"હું હજી પણ સમજી શકતો નથી કે તમે બંને શ્રેષ્ઠ કેવી રીતે મેળવ્યા-
વર્ષ માં છોકરીઓ જોઈ,” ડીન .

"પ્રાણી ચુંબકત્વ," રોને અંધકારમય રીતે કહ્યું, ભટકાઈને ખેંચીને
તેના કફમાંથી દોરો.

કોમન રૂમ વિચિત્ર લાગતો હતો, લોકોથી ભરેલો હતો
ના સામાન્ય સમૂહને બદલે વિવિધ રંગો પહેર્યા
કાળો પાર્વતી હેરીની રાહ જોઈ રહી હતી
સીડી તે ખરેખર ખૂબ જ સુંદર દેખાતી હતી, વસ્ત્રોમાં
આઘાતજનક ગુલાબી, તેની લાંબી ડાર્ક પ્લેટ સાથે બ્રેઇડેડ
સોના અને સોનાના કડા તેના કાંડા પર ચમકતા હતા.
હેરીને એ જોઈને રાહત થઈ કે તેણી હસતી નથી.

"તમે - એર - સરસ દેખાશો," તેણે વિચિત્ર રીતે કહ્યું.

"આભાર," તેણીએ કહ્યું. "પદ્મા તને મળવા જઈ રહી છે
પ્રવેશ હોલ," તેણીએ રોન સાથે ઉમેર્યું.

“રાઈટ,” રોને આસપાસ જોઈને કહ્યું. “ક્યાં છે
હર્મિઓન?”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પાર્વતીએ ખભા ખંખેર્યા. "તો પછી આપણે નીચે જઈએ, હેરી?"



"ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું, ઈચ્છતા કે તે ફક્ત માં જ રહી શકે
સામાન્ય રૂમ. હેરી પસાર થતાં ફ્રેડે આંખો મીંચી
તેને પોટ્રેટ હોલમાંથી બહાર નીકળવાના માર્ગ પર.

પ્રવેશ હૉલ પણ વિદ્યાર્થીઓથી ભરચક હતો
આઠ વાગ્યાની રાહ જોતા આસપાસ મિલિંગ, જ્યારે
ગ્રેટ હોલના દરવાજા ખુલ્લા મૂકવામાં આવશે. તે
જે લોકો જુદા જુદા ભાગીદારોને મળી રહ્યા હતા
ઘરો શોધવાનો પ્રયાસ કરતા ભીડમાંથી પસાર થઈ રહ્યા હતા
એક બીજા. પાર્વતીએ તેની બહેન પદ્માને શોધી કાઢી અને તેની આગેવાની લીધી
તેણીને હેરી અને રોન સુધી પહોંચાડી.

“હાય,” પદ્માએ કહ્યું, જે એટલી જ સુંદર દેખાતી હતી
તેજસ્વી પીરોજના ઝભ્ભામાં પાર્વતી. તેણીએ જોયું નહીં
રોનને પાર્ટનર તરીકે રાખવા માટે ખૂબ જ ઉત્સાહી,
જોકે; તેણીની કાળી આંખો ભડકેલી ગરદન પર લંબાતી હતી અને
તેના ડ્રેસ ઝભ્ભોની સ્લીવ્ઝ જ્યારે તેણીએ તેને ઉપર જોયું અને
નીચે

“હાય,” રોને તેની તરફ ન જોતા, પણ આસપાસ જોતા કહ્યું
ભીડ પર. "અરે નહિ ..."

હેરીની પાછળ છુપાવવા માટે તેણે તેના ઘૂંટણને સહેજ વાળ્યા,
કારણ કે ફ્લેર ડેલાકોર પસાર થઈ રહ્યો હતો, જોઈ રહ્યો હતો
સિલ્વર-ગ્રે સાટિનના ઝભ્ભોમાં અદભૂત, અને
રેવેનક્લો ક્વિડિચ કેપ્ટન સાથે,
રોજર ડેવિસ. જ્યારે તેઓ અદૃશ્ય થઈ ગયા, ત્યારે રોન ઊભો રહ્યો
ફરી સીધો અને ભીડના માથા ઉપર તાકી રહ્યો.

"હર્મિઓન ક્યાં છે?" તેણે ફરીથી કહ્યું.

સ્લિથરિનનું એક જૂથ તેમના પગથિયાંથી ઉપર આવ્યું
અંધારકોટડી સામાન્ય રૂમ. માલફોય સામે હતો; એ હતો
ઉચ્ચ કોલર સાથે કાળા મખમલના ડ્રેસ ઝભ્ભો પહેર્યા,
જેણે હેરીના મતે તેને વાઇકર જેવો બનાવ્યો.
આછા ગુલાબી રંગના ખૂબ જ ફ્રેલી ઝભ્ભોમાં પેન્સી પાર્કિન્સન હતી
માલફોયના હાથને પકડીને. ક્રેબી અને ગોયલ બંને હતા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




લીલા પહેર્યા; તેઓ શેવાળ-રંગીન પથ્થરો જેવા હતા,
અને તેમાંથી બેમાંથી એક પણ હેરીને જોઈને આનંદ થયો ન હતો
ભાગીદાર શોધવામાં વ્યવસ્થાપિત.

આઓક આગળના દરવાજા ખોલ્યા, અને દરેક તરફ વળ્યા
દુર્મસ્ટ્રેંગ વિદ્યાર્થીઓ સાથે પ્રવેશ્યા તે રીતે જુઓ
પ્રોફેસર કરકરોફ. ક્રુમ આગળના ભાગમાં હતો
પાર્ટી, વાદળી ઝભ્ભામાં એક સુંદર છોકરી સાથે
હેરીને ખબર નહોતી. તેમના માથા ઉપર તેણે જોયું કે એક
કિલ્લાની સામે જ લૉનનો વિસ્તાર હતો
પરી લાઇટોથી ભરેલા એક પ્રકારના ગ્રોટોમાં રૂપાંતરિત -
મતલબ કે સેંકડો વાસ્તવિક જીવંત પરીઓ બેઠી હતી
ગુલાબની ઝાડીઓમાં કે જે ત્યાં જાસૂસી કરવામાં આવી હતી, અને
જે લાગતું હતું તેની મૂર્તિઓ પર ફફડાવવું
ફાધર ક્રિસમસ અને તેનું શીત પ્રદેશનું હરણ.

પછી પ્રોફેસર મેકગોનાગલનો અવાજ આવ્યો,

"અહીં ચેમ્પિયન, કૃપા કરીને!"

પાર્વતીએ તેની બંગડીઓ ફરીથી ગોઠવી, બીમિંગ કરી; તેણી અને
હેરીએ રોન અને પદ્માને "એક મિનિટમાં મળીશું" કહ્યું
અને આગળ ચાલ્યો, બકબક કરતી ભીડ વિદાય થઈ
તેમને પસાર થવા દો. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, જે હતા
લાલ ટાર્ટનનો ડ્રેસ ઝભ્ભો પહેર્યો હતો અને ગોઠવ્યો હતો
તેના કાંઠાની આસપાસ કાંટાળાં ફૂલ અને લાંબા પાંદડાંનો છોડ ની નીચ માળા
ટોપી, જ્યારે તેમને દરવાજાની એક બાજુએ રાહ જોવાનું કહ્યું
બીજા બધા અંદર ગયા; તેઓ દાખલ કરવાના હતા
સરઘસ માં ગ્રેટ હોલ જ્યારે વિદ્યાર્થીઓ બાકીના
બેસી ગયો હતો. ફ્લેર ડેલાકૌર અને રોજર ડેવિસ
પોતાને દરવાજાની નજીક સ્થિત; ડેવિસે જોયું
એ માટે ફ્લેર રાખવાના તેમના સારા નસીબથી ખૂબ જ સ્તબ્ધ
જીવનસાથી કે તે ભાગ્યે જ તેના પરથી તેની નજર હટાવી શક્યો.
સેડ્રિક અને ચો હેરીની પણ નજીક હતા; તેણે જોયું
તેમનાથી દૂર જેથી તેમણે તેમની સાથે વાત ન કરવી પડે.
તેની નજર ક્રુમની બાજુની છોકરી પર પડી. તેના જડબા
પડ્યું

તે હર્મિઓન હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તે હર્માઇની જેવી બિલકુલ દેખાતી ન હતી. તેણીએ કર્યું હતું
તેના વાળ સાથે કંઈક; તે લાંબા સમય સુધી ઝાડી ન હતી પરંતુ
આકર્ષક અને ચળકતી, અને એક ભવ્ય ગાંઠમાં ટ્વિસ્ટેડ
તેના માથાના પાછળના ભાગમાં. તેણીએ બનાવેલા ઝભ્ભો પહેર્યા હતા
ફ્લોટી, પેરીવિંકલ-વાદળી સામગ્રીની, અને તેણી હતી
પોતાની જાતને અલગ રીતે પકડી રાખે છે, કોઈક રીતે — અથવા કદાચ તે
તેણીના વીસ કે તેથી વધુ પુસ્તકોની માત્ર ગેરહાજરી હતી
સામાન્ય રીતે તેની પીઠ પર લટકાવેલું હતું. તેણી પણ હતી
હસતાં — તેના બદલે નર્વસ, તે સાચું હતું — પણ ધ
તેના આગળના દાંતના કદમાં ઘટાડો વધુ હતો
પહેલાં કરતાં નોંધપાત્ર; હેરી કેવી રીતે સમજી શક્યો નહીં
તેણે તે પહેલાં જોયું ન હતું.

"હાય, હેરી!" તેણીએ કહ્યુ. "હાય, પાર્વતી!"

પાર્વતી નિખાલસતાથી હર્મિઓન સામે જોઈ રહી હતી
અવિશ્વાસ તેણી એકલી પણ ન હતી; જ્યારે
ગ્રેટ હોલના દરવાજા ખુલ્યા, ક્રુમની ફેન ક્લબ તરફથી
લાઇબ્રેરીએ ભૂતકાળમાં પીછો કર્યો, હર્મિઓનનો દેખાવ ફેંકી દીધો
સૌથી ઊંડો ધિક્કાર. પેન્સી પાર્કિન્સન તેના પર ગેપ થઈ ગયો
તેણી માલફોય સાથે ચાલતી હતી, અને તે પણ લાગતો ન હતો
તેના પર ફેંકવા માટે અપમાન શોધવા માટે સક્ષમ થવા માટે. રોન,
જો કે, જોયા વગર જ હર્માઇનીની પાછળથી ચાલ્યો ગયો
તેના પર

એકવાર બીજા બધા હોલમાં સ્થાયી થયા, પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે ચેમ્પિયન અને તેમના ભાગીદારોને કહ્યું
જોડીમાં લાઇનમાં આવો અને તેણીને અનુસરો. તેઓએ આમ કર્યું, અને
ગ્રેટ હોલમાં દરેક વ્યક્તિએ તેઓ દાખલ થતાં જ તાળીઓ પાડી
અને એક મોટા રાઉન્ડ ટેબલ તરફ ચાલવાનું શરૂ કર્યું
હોલની ટોચ પર, જ્યાં ન્યાયાધીશો બેઠા હતા.

હૉલની બધી દીવાલો સ્પાર્કલિંગથી ઢંકાયેલી હતી
ચાંદીના હિમ, મિસ્ટલેટોના સેંકડો માળા સાથે
અને આઇવી સ્ટેરી કાળી છતને પાર કરે છે. ઘર
કોષ્ટકો અદૃશ્ય થઈ ગયા હતા; તેના બદલે, ત્યાં લગભગ 
સો નાના, ફાનસ સળગાવેલા, દરેક બેઠક લગભગ
એક ડઝન લોકો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેના પગ ઉપર ન ફસાય તે તરફ ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.
પાર્વતી જાણે આનંદ માણી રહી હતી; તે હતી
બધાની આસપાસ બીમિંગ, હેરીને સ્ટીયરિંગ
બળપૂર્વક કે તેને લાગ્યું કે જાણે તે શો ડોગ છે
તેણી તેની ગતિ પસાર કરી રહી હતી. તેની નજર પડી
રોન અને પદ્મ જ્યારે તે ટોચના ટેબલની નજીક હતા. રોન હતો
હર્મિઓનને સાંકડી આંખોથી પસાર થતી જોઈ. પદ્મા
ઉદાસ દેખાતો હતો.

ડમ્બલડોર ચેમ્પિયન તરીકે ખુશીથી હસ્યો
ટોચના ટેબલ પર પહોંચ્યો, પરંતુ કાર્કરૉફ પહેર્યો
અભિવ્યક્તિ નોંધપાત્ર રીતે રોનની જેમ તેણે જોયું
ક્રુમ અને હર્મિઓન નજીક આવે છે. લુડો બેગમેન,
મોટા પીળા સાથે તેજસ્વી જાંબલીના ઝભ્ભોમાં આજની રાત
તારાઓ, કોઈપણની જેમ ઉત્સાહપૂર્વક તાળીઓ પાડતા હતા
વિદ્યાર્થીઓ; અને મેડમ મેક્સિમ, જે બદલાઈ ગઈ હતી
ના વહેતા ઝભ્ભા માટે કાળો સાટિનનો તેણીનો સામાન્ય ગણવેશ
લવંડર સિલ્ક, તેમને નમ્રતાથી બિરદાવતો હતો. પણ મિ.
ક્રોચ, હેરીને અચાનક સમજાયું, તે ત્યાં નથી. આ
ટેબલ પર પાંચમી બેઠક પર્સી વેસ્લી દ્વારા કબજે કરવામાં આવી હતી.

જ્યારે ચેમ્પિયન અને તેમના પાર્ટનર્સ પહોંચી ગયા હતા
ટેબલ, પર્સીએ તેની બાજુની ખાલી ખુરશી બહાર કાઢી,
હેરી તરફ ધ્યાનપૂર્વક જોઈ રહ્યો. હેરીએ ઈશારો લીધો અને
પર્સીની બાજુમાં બેઠો, જેણે એકદમ નવું પહેર્યું હતું,
નેવી-બ્લુ ડ્રેસ ઝભ્ભો અને આવા અભિવ્યક્તિ
હેરીને લાગતું હતું કે તેને દંડ થવો જોઈએ.

"મને બઢતી આપવામાં આવી છે," હેરી કરે તે પહેલાં પર્સીએ કહ્યું
પણ પૂછો, અને તેના સ્વર પરથી, તે હોઈ શકે છે
ના સર્વોચ્ચ શાસક તરીકે તેમની ચૂંટણીની જાહેરાત કરી
બ્રહ્માંડ "હું હવે શ્રી ક્રોચનો અંગત મદદનીશ છું,
અને હું અહીં તેનું પ્રતિનિધિત્વ કરું છું."

"તે કેમ ન આવ્યો?" હેરીએ પૂછ્યું. તે જોતો ન હતો
બધા કઢાઈના તળિયા પર પ્રવચન આપવા માટે આગળ
રાત્રિભોજન દ્વારા.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર- જે.કે. રોલિંગ




શ્રી ક્રોચની તબિયત સારી નથી, બિલકુલ સારી નથી એમ કહેતા ડર લાગે છે.
વર્લ્ડ કપ બાદથી યોગ્ય નથી. ભાગ્યે જ
આશ્ચર્યજનક - વધુ પડતું કામ. તે તેના જેટલો યુવાન નથી
— જોકે હજુ પણ તદ્દન તેજસ્વી, અલબત્ત, મન
તે ક્યારેય હતું તેટલું મહાન રહે છે. પરંતુ વર્લ્ડ કપ
સમગ્ર મંત્રાલય માટે એક ફિયાસ્કો હતો, અને પછી, શ્રી.
આ સાથે ક્રોચને ભારે વ્યક્તિગત આંચકો લાગ્યો હતો
તેના, બ્લિન્કી અથવા તેના ઘરના પિશાચી સાથે ગેરવર્તન
તેણીને ગમે તે કહેવાય. સ્વાભાવિક રીતે, તેણે તેણીને બરતરફ કરી
તરત જ પછી, પરંતુ — સારું, જેમ હું કહું છું, તે છે
આગળ વધવું, તેને સંભાળની જરૂર છે, અને મને લાગે છે કે તે છે
તેણી ત્યારથી તેના ઘરની સુખ-સુવિધાઓમાં ચોક્કસ ઘટાડો જોવા મળ્યો
બાકી અને પછી અમારી પાસે ટુર્નામેન્ટ ગોઠવવાની હતી, અને
કપની સાથે વ્યવહાર કરવા માટેનું પરિણામ - તે બળવો
સ્કીટર સ્ત્રી આસપાસ ગુંજી રહી છે — ના, ગરીબ માણસ, તે છે
સારી કમાણી કરી, શાંત ક્રિસમસ. હું માત્ર પ્રસન્ન છું
તે જાણતો હતો કે તેની પાસે કોઈ એવી વ્યક્તિ છે જેના પર તે લેવા માટે વિશ્વાસ કરી શકે
તેની જગ્યા.”

હેરી ખૂબ જ પૂછવા માંગતો હતો કે શું મિસ્ટર ક્રોચ
હજુ સુધી પર્સીને “વેધરબાય” કહેવાનું બંધ કરી દીધું હતું, પણ
લાલચનો પ્રતિકાર કર્યો.

ચળકતા સોનેરી પર હજુ સુધી કોઈ ખોરાક ન હતો
પ્લેટો, પરંતુ નાના મેનુ દરેક સામે આવેલા હતા
તેમને હેરીએ અનિશ્ચિતતાથી તેને ઉપાડ્યો અને જોયું
આસપાસ - ત્યાં કોઈ વેઈટર ન હતા. ડમ્બલડોર,
જો કે, તેના પોતાના મેનૂ પર ધ્યાનથી જોયું,
પછી તેની પ્લેટમાં ખૂબ જ સ્પષ્ટપણે કહ્યું, "પોર્ક ચૉપ્સ!"

અને પોર્ક ચોપ્સ દેખાયા. વિચાર મેળવી રહ્યા છીએ, બાકીના
ટેબલે તેમની પ્લેટો સાથે તેમનો ઓર્ડર પણ આપ્યો.
તેણીને કેવું લાગે છે તે જોવા માટે હેરીએ હર્મિઓન તરફ નજર કરી
ની આ નવી અને વધુ જટિલ પદ્ધતિ વિશે
ડાઇનિંગ - ચોક્કસ તેનો અર્થ એ માટે પુષ્કળ વધારાનું કામ હતું
ઘરના ઝનુન? - પરંતુ એકવાર માટે, હર્મિઓન એવું લાગતું ન હતું
... વિશે વિચારવું તેણી સાથે વાતચીતમાં ઊંડી હતી
વિક્ટર ક્રુમ અને ભાગ્યે જ તેણીએ શું નોંધ્યું હતું
ખાતો હતો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હવે હેરીને થયું કે તેણે ખરેખર ક્યારેય કર્યું ન હતું
ક્રુમને પહેલા બોલતા સાંભળ્યા, પરંતુ તે ચોક્કસપણે હતો
હવે વાત કરી રહ્યા છીએ, અને તે ખૂબ જ ઉત્સાહથી.

“પડદો, મારી પાસે પણ એક કિલ્લો છે, આના જેટલો મોટો નથી કે આટલો મોટો નથી
આરામદાયક, હું વિચારી રહ્યો છું," તે હર્મિઓનને કહી રહ્યો હતો.
“વે માત્ર ચાર માળ છે, અને આગ માત્ર માટે જ પ્રગટાવવામાં આવે છે
જાદુઈ હેતુઓ. પરંતુ મારી પાસે આનાથી પણ મોટા મેદાન છે
આના કરતાં — જોકે શિયાળામાં, મારી પાસે બહુ ઓછું હોય છે
દિવસનો પ્રકાશ, તેથી હું તેનો આનંદ માણી રહ્યો નથી. પરંતુ ઉનાળામાં
 દરરોજ, તળાવો અને ઉપર ઉડતી હોય છે
પર્વતો -”

"હવે, હવે, વિક્ટર!" કેર્કરોફે હસીને કહ્યું
તેની ઠંડી આંખો સુધી પહોંચી ન હતી, "આપવા જશો નહીં
બીજું કંઈપણ, હવે, અથવા તમારા મોહક મિત્રને ખબર પડશે
અમને બરાબર ક્યાં શોધવું!"

ડમ્બલડોર હસ્યો, તેની આંખો ચમકી. “ઇગોર, આ બધું
ગુપ્તતા... કોઈને લાગશે કે તમે ઇચ્છતા નથી
મુલાકાતીઓ."

“સારું, ડમ્બલડોર,” કારકરોફે પોતાનું પ્રદર્શન કરતાં કહ્યું
પીળા દાંત તેમની સંપૂર્ણ હદ સુધી, “આપણે બધા છીએ
અમારા ખાનગી ડોમેન્સનું રક્ષણ કરીએ છીએ, શું આપણે નથી? શું આપણે
ઈર્ષ્યાથી શિક્ષણના હોલની રક્ષા કરશો નહીં
અમને સોંપવામાં આવ્યું છે? શું આપણે અભિમાન કરવું યોગ્ય નથી
કે અમે એકલા જ અમારી શાળાના રહસ્યો જાણીએ છીએ, અને અધિકાર
તેમનું રક્ષણ કરો?"

"ઓહ, હું ક્યારેય એવું વિચારીશ નહીં કે હું બધું જાણું છું
હોગવર્ટ્સના રહસ્યો, ઇગોર," ડમ્બલડોરે સૌહાર્દપૂર્ણ રીતે કહ્યું.
“માત્ર આજે સવારે, દાખલા તરીકે, મેં ખોટું લીધું
બાથરૂમના માર્ગ પર વળ્યા અને મારી જાતને મળી
એક સુંદર પ્રમાણસર રૂમમાં મેં ક્યારેય જોયો નથી
પહેલાં, ખરેખર બદલે ભવ્ય સમાવતી
ચેમ્બર પોટ્સનો સંગ્રહ. જ્યારે હું પાછો ગયો
વધુ નજીકથી તપાસ, હું શોધ્યું કે રૂમ
ગાયબ થઈ ગયો હતો. પરંતુ મારે તેના પર નજર રાખવી જોઈએ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સંભવતઃ તે પાંચ-ત્રીસ વાગ્યે જ સુલભ છે
સવાર અથવા તે માત્ર ક્વાર્ટર ચંદ્ર પર દેખાઈ શકે છે
- અથવા જ્યારે સાધક પાસે અપવાદરૂપે ભરેલું હોય
મૂત્રાશય."

હેરીએ તેની ગૌલાશની પ્લેટમાં નસકોરી નાખ્યો. પર્સી
ભવાં ચડાવ્યો, પણ હેરી ડમ્બલડોરને શપથ લઈ શક્યો હોત
તેને ખૂબ જ નાની આંખ મારવી હતી.

દરમિયાન ફ્લેર ડેલાકોર ટીકા કરી રહ્યો હતો
રોજર ડેવિસને હોગવર્ટ્સની સજાવટ.

"ઝીસ કંઈ નથી," તેણીએ આજુબાજુ જોઈને નકારતા કહ્યું
ગ્રેટ હોલની ચમકતી દિવાલો પર. “ઝે પેલેસમાં
 ના, અમે  ની આસપાસ બરફના શિલ્પો ધરાવીએ છીએ
નાતાલ પર ડાઇનિંગ ચેમ્બર.  ઓગળે નથી, ના
અભ્યાસક્રમ . . ઝેય હીરાની મૂર્તિઓ જેવા છે,
 સ્થળની આસપાસ ચમકદાર. અને ઝે ફૂડ એ સિમ્પલી છે
શાનદાર અને અમારી પાસે લાકડાની અપ્સરાઓની ગાયિકાઓ છે, 'ઓ
જેમ આપણે ખાઈએ છીએ તેમ અમને સેરેનેડ કરો. અમારી પાસે ઝીસ અગ્લી બખ્તરમાંથી કોઈ નથી
’  માં, અને  એક  ક્યારેય પ્રવેશ કર્યો છે
, '  જેમ હાંકી કાઢવામાં આવશે. તેણીએ
અધીરાઈથી તેનો હાથ ટેબલ પર માર્યો.

રોજર ડેવિસ ખૂબ જ સ્તબ્ધ થઈને તેની વાત જોઈ રહ્યો હતો
તેના ચહેરા પર નજર નાખો, અને તે તેનું મોં ગુમાવતું રહ્યું
તેનો કાંટો. હેરીને એવી છાપ હતી કે ડેવિસ છે
તેણી હતી તે શબ્દમાં લેવા માટે ફ્લેર તરફ જોવામાં ખૂબ વ્યસ્ત
કહેતા.

"બિલકુલ સાચું," તેણે ઝડપથી કહ્યું, પોતાના પર થપ્પડ મારી
ફ્લોરની નકલમાં ટેબલ પર હાથ નીચે કરો. "જેમ
કે હા.”

હેરીએ હોલની આસપાસ જોયું. હેગ્રીડ બેઠો હતો
અન્ય સ્ટાફ કોષ્ટકોમાંથી એક; તે પાછો તેના માં હતો
ભયાનક રુવાંટીવાળુંબ્રાઉન પોશાક અને ટોચ પર જોવું
ટેબલ હેરીએ તેને એક નાનકડી તરંગ આપતા જોયો અને જોઈ રહ્યો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આસપાસ, મેડમ મેક્સિમે તેને પરત જોયો, તેના ઓપલ્સ
મીણબત્તીના પ્રકાશમાં ચમકવું.

હર્મિઓન હવે ક્રુમને તેનું નામ કહેવાનું શીખવી રહી હતી
યોગ્ય રીતે; તે તેણીને "હર્મી-પોન" કહેતો રહ્યો.

"તેણી-મારા-ઓહ-ની," તેણીએ ધીમેથી અને સ્પષ્ટપણે કહ્યું.

"હર્મ-પોતાની-નિની."

"પર્યાપ્ત નજીક," તેણીએ હેરીની આંખ પકડીને કહ્યું
સ્મિત

જ્યારે બધો ખોરાક ખાઈ ગયો ત્યારે ડમ્બલડોર
ઊભા થયા અને વિદ્યાર્થીઓને એમ કરવા કહ્યું.

પછી, તેની લાકડીના મોજાથી, બધા ટેબલ ઝૂમ થઈ ગયા
ફ્લોર સાફ છોડીને દિવાલો સાથે પાછા, અને પછી
તેણે સાથે ઉભા થયેલા પ્લેટફોર્મને અસ્તિત્વમાં રાખ્યું
જમણી દિવાલ. ડ્રમ્સનો સમૂહ, અનેક ગિટાર, એક લ્યુટ, એ
સેલો, અને તેના પર કેટલાક બેગપાઈપ્સ સેટ કરવામાં આવ્યા હતા.

અજબ-ગજબ બહેનો હવે સ્ટેજ પર આવી
જંગી ઉત્સાહી તાળીઓ; તેઓ બધા અત્યંત હતા
રુવાંટીવાળું અને કાળા ઝભ્ભો પહેરેલા હતા જે હતા
કલાત્મક રીતે ફાડી અને ફાટી. તેઓ તેમના લેવામાં
સાધનો, અને હેરી, જેને ખૂબ રસ હતો
તેમને જોવામાં કે તે લગભગ શું ભૂલી ગયો હતો
આવી રહ્યો હતો, અચાનક સમજાયું કે બધા પર ફાનસ
અન્ય કોષ્ટકો બહાર ગયા હતા, અને તે અન્ય
ચેમ્પિયન અને તેમના ભાગીદારો ઉભા હતા.

"ચલ!" પાર્વતીએ ચીસ પાડી. "અમે નૃત્ય કરવાના છીએ!"

હેરી ઉભો થયો ત્યારે તેના ડ્રેસના ઝભ્ભાઓ પર લપસી ગયો.

ધી વિર્ડ સિસ્ટર્સે ધીમી, શોકપૂર્ણ સૂર ઉચ્ચારી;
હેરી તેજસ્વી પ્રકાશિત ડાન્સ ફ્લોર પર ગયો,
કાળજીપૂર્વક કોઈની આંખ પકડવાનું ટાળવું (તે જોઈ શકે
સીમસ અને ડીન તેની તરફ લહેરાતા અને સ્નિગરીંગ), અને
બીજી જ ક્ષણે, પાર્વતીએ તેના હાથ પકડ્યા, મૂક્યા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક તેની કમરની આસપાસ, અને બીજી પકડી હતી
તેનામાં ચુસ્તપણે.

તે એટલું ખરાબ નહોતું જેટલું તે હોઈ શકે, હેરીએ વિચાર્યું,
સ્થળ પર ધીમેથી ફરતી હતી (પાર્વતી સ્ટીયરિંગ કરી રહી હતી). તેમણે
તેની આંખો નિહાળનારના માથા પર સ્થિર રાખી
લોકો, અને ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં તેમાંના ઘણા પણ આવી ગયા
ડાન્સ ફ્લોર પર, જેથી ચેમ્પિયન નં
લાંબા સમય સુધી ધ્યાન કેન્દ્ર. નેવિલ અને ગિન્ની હતા
નજીકમાં નૃત્ય કરી રહ્યું હતું - તે ગિન્નીને ઝૂલતી જોઈ શકતો હતો
વારંવાર નેવિલ તેના પગ પર કચડતી હોય તેમ — અને
ડમ્બલડોર મેડમ મેક્સિમ સાથે વોલ્ટ્ઝ કરી રહ્યો હતો. તેમણે
તેના દ્વારા એટલો વામણો હતો કે તેની પોઈન્ટેડ ટોપીની ટોચ
ભાગ્યે જ તેની રામરામ ગલીપચી; જો કે, તેણી ખૂબ જ ખસેડી
આટલી મોટી સ્ત્રી માટે કૃપાપૂર્વક. મેડ-આઇ મૂડી હતી
પ્રોફેસર સાથે અત્યંત અયોગ્ય બે-પગલાં કરી રહ્યા છીએ
સિનિસ્ટ્રા, જે નર્વસ રીતે તેના લાકડાના પગને ટાળી રહ્યો હતો.

"સરસ મોજાં, પોટર," મૂડીએ પસાર થતાંની સાથે ગડગડાટ કરી
જાદુઈ આંખ હેરીના ઝભ્ભામાં જોઈ રહી છે.

“ઓહ — હા, ડોબી ધ હાઉસ-એલ્ફે તેમને ગૂંથ્યા હતા
હું," હેરીએ હસીને કહ્યું.

"તે ખૂબ જ વિલક્ષણ છે" પાર્વતીએ મૂડી તરીકે બબડાટ માર્યો
દૂર . "મને નથી લાગતું કે તે આંખ હોવી જોઈએ
મંજૂર]"

હેરીએ ફાઇનલ સાંભળ્યું, કંપતી નોંધ
રાહત સાથે બેગપાઇપ. વિચિત્ર બહેનોએ રમવાનું બંધ કર્યું,
તાળીઓના ગડગડાટથી હોલ ફરી ભરાઈ ગયો, અને હેરીએ જવા દીધો
એક જ વારમાં પાર્વતી.

"ચાલો, બેસીએ?"

"ઓહ - પણ - આ ખરેખર સારું છે!" પાર્વતીએ કહ્યું
જેમ જેમ વિયર્ડ સિસ્ટર્સે એક નવું ગીત રજૂ કર્યું, જે હતું
ખૂબ ઝડપી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના, મને તે ગમતું નથી," હેરીએ જૂઠું બોલ્યું, અને તે તેને દૂર લઈ ગયો
ડાન્સ ફ્લોર પરથી, ભૂતકાળમાં ફ્રેડ અને એન્જેલીના, કોણ
આજુબાજુના લોકો એટલા ઉત્સાહથી નાચતા હતા
તેઓ ઈજાના ડરથી પાછળ જતા હતા, અને ઉપર
ટેબલ જ્યાં રોન અને પદ્મા બેઠા હતા.

"કેવુ ચાલે છે?" હેરીએ બેઠેલા રોનને પૂછ્યું
બટરબીરની બોટલ ખોલીને.

રોને જવાબ ન આપ્યો. તે હર્મિઓન તરફ નજર કરી રહ્યો હતો અને
ક્રુમ, જે નજીકમાં ડાન્સ કરી રહ્યા હતા. પદ્મા બેઠી હતી
તેના હાથ અને પગ ઓળંગીને, એક પગ અંદર ઝૂકી રહ્યો છે
સંગીત માટે સમય. દરેક સમયે અને પછી તેણીએ એક ફેંકી દીધો
રોન તરફ અસંતુષ્ટ નજર, જે સંપૂર્ણપણે અવગણી રહ્યો હતો
તેણીના. પાર્વતી હેરીની બીજી બાજુ બેઠી, ઓળંગી ગઈ
તેના હાથ અને પગ પણ, અને થોડીવારમાં પૂછવામાં આવ્યું
 ના છોકરા દ્વારા નૃત્ય કરવા માટે.

"તને વાંધો નથી, હેરી?" પાર્વતીએ કહ્યું.

"શું?" હેરીએ કહ્યું, જે હવે ચો ને જોઈ રહ્યો હતો
સેડ્રિક.

"ઓહ વાંધો નહીં," પાર્વતીએ કહ્યું, અને તે ચાલ્યો ગયો
 ના છોકરા સાથે. જ્યારે ગીત
સમાપ્ત થયું, તે પાછો ફર્યો નહીં.

હર્મિઓન આવીને પાર્વતીની ખાલી જગ્યામાં બેસી ગઈ
ખુરશી ડાન્સ કરવાથી તે ચહેરા પર થોડી ગુલાબી હતી.

"હાય," હેરીએ કહ્યું. રોન કંઈ બોલ્યો નહિ.

"તે ગરમ છે, તે નથી?" હર્મિઓને પોતાની જાતને ચાહતા કહ્યું
તેણીનો હાથ. "વિક્ટર હમણાં જ પીણાં લેવા ગયો છે."

રોને તેણીને સુકાઈ ગયેલો દેખાવ આપ્યો. "વિક્ટર?" તેણે કીધુ.
"શું તેણે તમને હજી સુધી તેને વિકી કહેવાનું કહ્યું નથી?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને આશ્ચર્યથી તેની સામે જોયું. "શું વાત છે
તમે?" તેણીએ કહ્યુ.

"જો તમે જાણતા નથી," રોને આકરા શબ્દોમાં કહ્યું, "હું નથી
તમને કહેવા જઈ રહ્યો છું."

હર્મિઓને તેની સામે જોયું, પછી હેરી તરફ, કોણ
.

"રોન, શું -?"

"તે ડર્મસ્ટ્રાંગનો છે!" રોન થૂંકવું. "તે સ્પર્ધા કરે છે
હેરી સામે! હોગવર્ટ્સ સામે! તમે - તમે છો - "
રોન દેખીતી રીતે એફની આસપાસ કાસ્ટ કરી રહ્યો હતોઅથવા મજબૂત શબ્દો
હર્મિઓનના ગુનાનું વર્ણન કરવા માટે પૂરતું છે, “ભાઈબંધી
દુશ્મન સાથે, તે જ તમે કરી રહ્યા છો!"

હર્મિઓનનું મોં ખુલ્લું પડી ગયું.

"એટલા મૂર્ખ ન બનો!" તેણીએ એક ક્ષણ પછી કહ્યું. “ધ
દુશ્મન\ પ્રામાણિકપણે — કોણ હતું જે બધા હતા
જ્યારે તેઓ તેને આવતા જોયા ત્યારે ઉત્સાહિત હતા? કોણ હતું
કોને તેનો ઓટોગ્રાફ જોઈતો હતો? જેની પાસે તેનું મોડેલ છે
તેમના શયનગૃહમાં?"

રોને આને અવગણવાનું પસંદ કર્યું. "હું માનું છું કે તેણે તમને પૂછ્યું છે
તમે બંને લાઇબ્રેરીમાં હતા ત્યારે તેની સાથે આવો?"

"હા, તેણે કર્યું," હર્મિઓને કહ્યું, તેના પર ગુલાબી પેચો
ગાલ વધુ તેજસ્વી રીતે ઝળકે છે. "તો શું?"

"શું થયું - તેને સ્પ્યુમાં જોડાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે,
તમે હતા?"

“ના, હું નહોતો! જો તમે ખરેખર જાણવા માંગતા હો, તો તેણે - તેણે કહ્યું
તે દરરોજ લાઇબ્રેરીમાં અજમાવવા માટે આવતો હતો
અને મારી સાથે વાત કરો, પરંતુ તે ઉપાડવામાં સક્ષમ ન હતો
હિંમત!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને આ ખૂબ જ ઝડપથી કહ્યું, અને ખૂબ જ શરમાળ થઈ ગઈ
ઊંડાણપૂર્વક કે તે પાર્વતીના ઝભ્ભો જેવો જ રંગ હતો.

"હા, સારું - તે તેની વાર્તા છે," રોને ઉદાસીનતાથી કહ્યું.

"અને તેનો અર્થ શું માનવામાં આવે છે?"

“સ્પષ્ટ છે, નહીં? તે કારકરોફનો વિદ્યાર્થી છે, તે નથી?
તે જાણે છે કે તમે કોની સાથે હેંગ કરો છો. ... તે માત્ર છે
હેરીની નજીક જવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું - અંદરની માહિતી મેળવો
તેના પર - અથવા તેને જિન્ક્સ કરવા માટે પૂરતી નજીક જાઓ - "

હર્મિઓનને એવું લાગતું હતું કે જાણે રોને તેને થપ્પડ મારી હોય.
જ્યારે તે બોલ્યો ત્યારે તેનો અવાજ કંપી ગયો.

"તમારી માહિતી માટે, તેણે મને એક પણ પૂછ્યું નથી
હેરી વિશેની વાત, એક નહીં - ”

રોને પ્રકાશની ઝડપે ટેક બદલ્યો.

"પછી તે આશા રાખે છે કે તમે તેને તેની શું છે તે શોધવામાં મદદ કરશો
ઇંડાનો અર્થ છે! હું માનું છું કે તમે તમારું માથું મૂકી રહ્યા છો
તે હૂંફાળું નાના પુસ્તકાલય સત્રો દરમિયાન સાથે - ”

"હું ક્યારેય તેને તે ઇંડા બનાવવામાં મદદ કરીશ નહીં!" હર્મિઓને કહ્યું,
રોષે ભરાયેલો દેખાય છે. "ક્યારેય. તમે કેવી રીતે કહી શકો છો
એવું કંઈક — હું ઈચ્છું છું કે હેરી જીતે
ટુર્નામેન્ટ, હેરી તે જાણે છે, શું તમે નથી, હેરી?"

"તમારી પાસે તે બતાવવાની એક રમુજી રીત છે," રોને હાંસી ઉડાવી.

“આ આખી ટુર્નામેન્ટ લગભગ બનવાની છે
વિદેશી વિઝાર્ડ્સને ઓળખવા અને મિત્રો બનાવવા
તેમની સાથે!" હર્મિઓને ઉગ્રતાથી કહ્યું.

"ના તે નથી!" રોન બૂમ પાડી. "તે જીતવા વિશે છે!"

લોકો તેમની સામે જોવા લાગ્યા.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“રોન,” હેરીએ શાંતિથી કહ્યું, “મને કોઈ સમસ્યા નથી
હર્મિઓન ક્રુમ સાથે આવી રહી છે - ”

પરંતુ રોને હેરીને પણ અવગણ્યો.

“તમે કેમ જઈને વિકીને શોધી શકતા નથી, તે આશ્ચર્ય પામશે
તમે ક્યાં છો,” રોને કહ્યું.

"તેને વિકિલ ન કહેશો"

હર્મિઓન તેના પગ પર કૂદકો માર્યો અને આજુબાજુ નીકળી ગયો
ડાન્સ ફ્લોર, ભીડમાં અદૃશ્ય થઈ જાય છે. રોન
તેણીને ગુસ્સાના મિશ્રણ સાથે જતી જોઈ અને
તેના ચહેરા પર સંતોષ.

"શું તમે મને બિલકુલ નૃત્ય કરવાનું કહેશો?" પદ્મા
તેને પૂછ્યું.

“ના,” રોને હજી પણ હર્મિઓનીની પાછળ ચમકતા કહ્યું.

“સારું,” પદ્માએ ઝાટકી, અને તે ઊભી થઈ અને પાસે ગઈ
પાર્વતી અને બ્યુક્સબેટન્સ છોકરા સાથે જોડાઓ, જેમણે જાદુગરી કરી હતી
તેના એક મિત્રને તેમની સાથે જોડાવા માટે એટલી ઝડપથી કે હેરી
શપથ લઈ શકે છે કે તેણે તેને ત્યાં  દ્વારા ઝૂમ કર્યો હતો
સમનિંગ ચાર્મ.

"વારે હર્મ-પોતાની-નિન્ની છે?" એક અવાજે કહ્યું.

ક્રુમ બે જણ પકડીને તેમના ટેબલ પર પહોંચ્યો હતો
બટરબીર્સ

“કોઈ ખ્યાલ નથી,” રોને તેની સામે જોઈને નમ્રતાથી કહ્યું. “હારી ગયો
તેણી, તમારી પાસે છે?"

ક્રુમ ફરીથી અસ્પષ્ટ દેખાઈ રહ્યો હતો.

"બુરખો, જો તમે તેણીને જોશો, તો તેણીને કહો કે મેં પીધું છે," તેણે કહ્યું,
અને તે ખસી ગયો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"વિક્ટર ક્રુમ સાથે મિત્રતા કરી, શું તમે, રોન?"



પર્સી ખળભળાટ મચી ગયો હતો, તેના હાથ એકસાથે ઘસતો હતો
અને અત્યંત ભવ્ય લાગે છે. “ઉત્તમ! તે છે
સમગ્ર મુદ્દો, તમે જાણો છો - આંતરરાષ્ટ્રીય જાદુઈ
સહકાર!"

હેરીની નારાજગી માટે, પર્સીએ હવે પદ્મા લીધી
ખાલી બેઠક. ટોચનું ટેબલ હવે ખાલી હતું; પ્રોફેસર
ડમ્બલડોર પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ, લુડો સાથે ડાન્સ કરી રહ્યો હતો
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ સાથે બેગમેન; મેડમ મેક્સિમ
અને હેગ્રીડ આજુબાજુનો વિશાળ રસ્તો કાપી રહ્યો હતો
ડાન્સ ફ્લોર જ્યારે તેઓ વિદ્યાર્થીઓમાંથી પસાર થયા, અને
કરકરોફ ક્યાંય દેખાતો ન હતો. જ્યારે આગામી
ગીત સમાપ્ત થયું, બધાએ ફરી એક વાર તાળીઓ પાડી, અને
હેરીએ લુડો બેગમેનને પ્રોફેસર મેકગોનાગલને ચુંબન કરતા જોયો
હાથ કરો અને ભીડમાંથી પાછા ફરો
જે બિંદુએ ફ્રેડ અને જ્યોર્જે તેને દોષિત ઠેરવ્યો હતો.

"તેઓને શું લાગે છે કે તેઓ શું કરી રહ્યા છે, વરિષ્ઠને હેરાન કરે છે
મંત્રાલયના સભ્યો?" પર્સીએ ફ્રેડ અને ફ્રેડને જોઈને ચીસ પાડી
જ્યોર્જ શંકાસ્પદ રીતે. "કોઈ માન નથી ..."

લુડો બેગમેને ફ્રેડ અને જ્યોર્જને એકદમ હચમચાવી દીધા
જો કે, ઝડપથી, અને, હેરીને જોઈને, લહેરાયો અને
તેમના ટેબલ પર આવ્યા.

"હું આશા રાખું છું કે મારા ભાઈઓ તમને પરેશાન ન કરતા હોય, શ્રી.
બેગમેન?" પર્સીએ તરત જ કહ્યું.

"શું? ઓહ બિલકુલ નહીં, બિલકુલ નહીં!” બેગમેને કહ્યું. "ના,
તેઓ મને તે નકલી વિશે થોડી વધુ કહેતા હતા
તેમની લાકડીઓ. હું તેમને સલાહ આપી શકું તો આશ્ચર્ય
માર્કેટિંગ મેં તેમને સંપર્કમાં રાખવાનું વચન આપ્યું છે
'  ખાતે મારા કેટલાક સંપર્કો સાથે
દુકાન. ..."

પર્સી આનાથી બિલકુલ ખુશ દેખાતી ન હતી, અને હેરી
તે શરત લગાવવા તૈયાર હતો કે તે શ્રીમતીને કહેવા દોડી આવશે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે ઘરે પહોંચ્યો તે ક્ષણ વિશે વેસ્લી.
દેખીતી રીતે ફ્રેડ અને જ્યોર્જની યોજનાઓ વિકસતી હતીવેન
તાજેતરમાં વધુ મહત્વાકાંક્ષી, જો તેઓ વેચવાની આશા રાખતા હતા
જનતા. હેરીને પૂછવા બેગમેને મોં ખોલ્યું
કંઈક, પરંતુ પર્સીએ તેને વાળ્યો.

“તમને ટૂર્નામેન્ટ કેવું લાગે છે, શ્રી.

બેગમેન? અમારો વિભાગ એકદમ સંતુષ્ટ છે - ધ
ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર સાથે હરકત કરો” - તેણે હેરી તરફ જોયું
- "અલબત્ત, થોડું કમનસીબ હતું, પરંતુ એવું લાગે છે
ત્યારથી ખૂબ જ સરળતાથી ચાલ્યા ગયા, તમને નથી લાગતું?"

"ઓહ હા," બેગમેને આનંદથી કહ્યું, "બધું થઈ ગયું
પ્રચંડ મજા. જૂની બાર્ટી કેવી રીતે કરી રહી છે? તેને શરમ કરો
ન આવી શક્યા."

“ઓહ મને ખાતરી છે કે શ્રી ક્રોચ ઉપર હશે અને લગભગ નહીં
સમય,” પર્સીએ મહત્ત્વપૂર્ણ રીતે કહ્યું, “પરંતુ તે દરમિયાન,
હું સુસ્તી લેવા માટે વધુ તૈયાર છું. અલબત્ત,
તે બધા બોલમાં હાજરી આપતા નથી" - તે આનંદથી હસ્યો - "ઓહ
ના, મારે બધી પ્રકારની વસ્તુઓ સાથે વ્યવહાર કરવો પડ્યો છે
તેની ગેરહાજરીમાં ઉભો થયો - તમે અલી બશીરને સાંભળ્યું
ફ્લાઈંગ કાર્પેટના કન્સાઈનમેન્ટની દાણચોરી કરતા પકડાયા હતા
દેશમાં? અને પછી અમે પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ
ટ્રાન્સીલ્વેનિયનોને ઇન્ટરનેશનલ પર સહી કરવા માટે સમજાવો
ડ્યુઅલિંગ પર પ્રતિબંધ. મને તેમના વડા સાથે મુલાકાત મળી છે
નવા વર્ષમાં જાદુઈ સહકાર - ”

“ચાલો ફરવા જઈએ,” રોને હેરીને કહ્યું, “આવી
પર્સીથી દૂર. ..."

ડોળ કરીને તેઓ વધુ પીણાં ઇચ્છતા હતા, હેરી અને રોન
ટેબલ છોડી, ડાન્સ ફ્લોરની આસપાસ ધાર, અને
બહાર પ્રવેશ હોલમાં સરકી ગયો. આગળના દરવાજા
ખુલ્લું હતું, અને ગુલાબમાં ફફડતી પરી લાઇટ
બગીચો આંખ મારતો અને ચમકતો હતો કારણ કે તેઓ નીચે જતા હતા
આગળના પગલાં, જ્યાં તેઓ પોતાને ઘેરાયેલા જોવા મળ્યા
છોડો દ્વારા; વિન્ડિંગ, સુશોભન પાથ; અને મોટા
પથ્થરની મૂર્તિઓ. હેરી પાણીના છાંટા સાંભળી શકતો હતો,

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જે ફુવારાની જેમ સંભળાય છે. અહીં અને ત્યાં, લોકો
કોતરેલી બેન્ચ પર બેઠા હતા. તે અને રોન રવાના થયા
દ્વારા વિન્ડિંગ પાથ એક સાથે
ગુલાબની ઝાડીઓ, પરંતુ જ્યારે તેઓ માત્ર થોડા જ માર્ગે ગયા હતા
તેઓએ એક અપ્રિય રીતે પરિચિત અવાજ સાંભળ્યો.

"... ઇગોર, આમાં ગડબડ કરવાનું શું છે તે જોતા નથી."

"સેવરસ, તમે ડોળ કરી શકતા નથી કે આ થઈ રહ્યું નથી!"
કાર્કરોફનો અવાજ બેચેન અને શાંત લાગતો હતો, જેમ કે
સાંભળવા માટે આતુર હોવા છતાં. "તે મળી રહ્યું છે
મહિનાઓ માટે વધુ સ્પષ્ટ અને સ્પષ્ટ. હું બની રહ્યો છું
ગંભીરતાથી ચિંતિત, હું તેનો ઇનકાર કરી શકતો નથી - ”

"પછી નાસી જાવ," સ્નેપના અવાજે કડકાઈથી કહ્યું. "ભાગી જાઓ - હું કરીશ
તમારા બહાના બનાવો. હું, તેમ છતાં, બાકી છું
હોગવર્ટ્સ.”

 અને  ખૂણે આસપાસ આવ્યા. સ્નેપ
તેની લાકડી બહાર હતી અને તે ગુલાબની ઝાડીઓને અલગ પાડી રહ્યો હતો,
તેની અભિવ્યક્તિ સૌથી ખરાબ સ્વભાવની છે. માંથી  જારી
ઘણી બધી ઝાડીઓ અને ઘાટા આકારમાંથી બહાર આવ્યા
તેમને

"રેવેનક્લોથી દસ પોઈન્ટ, ફોસેટ!"  
જેમ એક છોકરી તેની પાછળ દોડી ગઈ. “અને હફલપફથી દસ પોઈન્ટ
સ્ટેબિન્સ પણ!” જેમ એક છોકરો તેની પાછળ દોડી રહ્યો હતો. “અને
તમે બંને શું કરો છો?" તેમણે ઉમેર્યું, મોહક દૃષ્ટિ
હેરી અને રોન આગળના માર્ગ પર. કાર્કરોફ, હેરી
જોયું, તેમને જોવા માટે સહેજ વિખરાયેલા દેખાતા હતા
ત્યાં ઊભો છે. તેનો હાથ ગભરાઈને તેની પાસે ગયો
બકરી, અને તેણે તેને તેની આંગળીની આસપાસ ફેરવવાનું શરૂ કર્યું.

"અમે ચાલીએ છીએ," રોને ટૂંક સમયમાં સ્નેપને કહ્યું. “વિરુદ્ધ નથી
કાયદો, શું તે છે?"

"તો ચાલતા રહો!"  , અને તેમણે બ્રશ
તેમની પાછળ, તેનો લાંબો કાળો ડગલો પાછળથી બહાર નીકળી રહ્યો હતો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેને સ્નેપ પછી કારકરોફ ઉતાવળથી દૂર ગયો. હેરી અને
રોન પાથ નીચે ચાલુ રાખ્યું.

"કારકરોફને શું ચિંતા છે?" રોન બબડ્યો.

"અને તે અને સ્નેપ ક્યારે પહેલા હતા-
નામની શરતો?" હેરીએ ધીમેથી કહ્યું.

તેઓ હવે એક મોટા પથ્થર રેન્ડીયર પર પહોંચી ગયા હતા
જેનાથી તેઓ ઉંચા ના સ્પાર્કલિંગ જેટ જોઈ શકતા હતા
ફુવારો. બે પ્રચંડ ની સંદિગ્ધ રૂપરેખા
લોકો પથ્થરની બેન્ચ પર જોઈ રહ્યા હતા
ચંદ્રપ્રકાશમાં પાણી. અને પછી હેરીએ હેગ્રીડને સાંભળ્યું
બોલો

"મોમેન' મેં યે જોયું, મને ખબર હતી," તે એકમાં કહી રહ્યો હતો
વિચિત્ર રીતે હસ્કી અવાજ.

હેરી અને રોન થીજી ગયા. આ આના જેવું લાગતું નથી
કોઈક રીતે, તેઓએ જે દ્રશ્ય પર ચાલવું જોઈએ. . . . હેરી
આજુબાજુ જોયું, પાથનો બેકઅપ લીધો અને ફ્લેર જોયો
ડેલાકોર અને રોજર ડેવિસ અર્ધ સંતાઈને ઊભા છે
નજીકમાં ગુલાબનું ઝાડ. તેણે રોનના ખભા પર ટેપ કર્યો
અને તેમનું માથું તેમની તરફ ધક્કો માર્યું, એટલે કે તેઓ
ધ્યાન આપ્યા વિના સરળતાથી તે રીતે ઝલક શકે છે
(ફ્લેર અને ડેવિસ હેરી માટે ખૂબ જ વ્યસ્ત દેખાતા હતા), પરંતુ
રોન, ફ્લેરને જોઈને ભયાનક રીતે આંખો પહોળી થઈ ગઈ,
જોરશોરથી માથું હલાવ્યું, અને હેરીને વધુ ઊંડે ખેંચ્યો
શીત પ્રદેશનું હરણ પાછળ પડછાયામાં.

"તને શું ખબર હતી, એગ્રીડ?" મેડમ મેક્સિમે કહ્યું, એ
તેના નીચા અવાજમાં બૂમ પાડવી.

હેરી ચોક્કસપણે આ સાંભળવા માંગતો ન હતો; તેને ખબર હતી
હેગ્રીડ જેવી પરિસ્થિતિમાં સાંભળવામાં નફરત કરશે
આ (તેની પાસે ચોક્કસપણે હશે) - જો તે હોત
શક્ય છે કે તેણે તેની આંગળીઓ તેના કાનમાં નાખી હશે અને
જોરથી ગુંજન કર્યું, પરંતુ તે ખરેખર એક વિકલ્પ ન હતો.
તેના બદલે તેણે ભમરામાં રસ લેવાનો પ્રયત્ન કર્યો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પથ્થર રેન્ડીયરની પીઠ સાથે ક્રોલ, પરંતુ
ભમરો ફક્ત અવરોધિત કરવા માટે પૂરતો રસપ્રદ ન હતો
હેગ્રીડના આગળના શબ્દો.

“હું જાણતો હતો... જાણતો હતો કે તમે મારા જેવા છો. ... તે  હતી
માતા કે તારા પિતા?"

"હું — મને ખબર નથી કે તમારો શું અર્થ છે, ’એગ્રીડ. ..."

"તે મારી માતા હતી," હેગ્રીડે શાંતિથી કહ્યું. "તેણી એક હતી
બ્રિટનમાં લાસ રાશિઓ. અલબત્ત, હું યાદ રાખી શકું છું
તેણી ખૂબ સારી છે ... તેણી નીકળી ગઈ, જુઓ. જ્યારે હું લગભગ ત્રણ વર્ષનો હતો.
તે ખરેખર માતૃત્વની હતી. સારું ... તે અંદર નથી
તેમના સ્વભાવ, તે છે? ખબર નહીં તેને શું થયું...
હું જાણું છું તેટલું મૃત્યુ થઈ શકે છે. ..."

મેડમ મેક્સિમ કંઈ બોલ્યા નહીં. અને હેરી, માં
પોતે હોવા છતાં, ભમરોમાંથી તેની આંખો કાઢી અને
રેન્ડીયરના શિંગડાની ટોચ પર જોયું, સાંભળ્યું.

. . . તેણે ક્યારેય હેગ્રીડને તેના વિશે વાત કરતા સાંભળ્યા ન હતા
બાળપણ પહેલા.

"જ્યારે તેણી ગઈ ત્યારે મારા પિતાનું હૃદય તૂટી ગયું હતું. નાનું
નાનો દીકરો, મારા પપ્પા હતા. હું છ વર્ષનો હતો ત્યાં સુધીમાં હું કરી શકીશ
તેને ઉપાડો અને તેને ડ્રેસરની ટોચ પર મૂકો જો તે
મને હેરાન કર્યો. તેને હસાવવા માટે વપરાયેલ. ..." હેગ્રીડ
ઊંડો અવાજ તૂટી ગયો. મેડમ મેક્સિમ સાંભળી રહી હતી,
ગતિહીન, દેખીતી રીતે ચાંદીના ફુવારાને જોતા.
"પપ્પાએ મને ઉછેર્યો ... પણ તે મૃત્યુ પામ્યો, અલબત્ત, મારા પછી જ
શાળા શરૂ કરી. સોર્ટાએ મને પોતાનો રસ્તો બનાવ્યો હતો
કે ડમ્બલડોર એક વાસ્તવિક મદદ હતી, મન. ખૂબ જ દયાળુ ટેર
હું, તે હતો. ..."

હેગ્રીડે એક મોટો રેશમી રૂમાલ બહાર કાઢ્યો
અને તેનું નાક ભારે ફૂંક્યું.

“તો... કોઈપણ રીતે... મારા વિશે પૂરતું છે. તમારા વિશે શું?
તમે તેને કઈ બાજુએ મેળવ્યું છે?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ મેડમ મેક્સિમ અચાનક તેના પગ પર આવી ગઈ હતી.

"તે ઠંડી છે," તેણીએ કહ્યું - પરંતુ હવામાન ગમે તે હોય
કરી રહી હતી, તે તેના અવાજ જેટલી ઠંડી નજીક ક્યાંય ન હતી.

"મને લાગે છે કે હું હવે અંદર જઈશ."

"એહ?" હેગ્રીડે ખાલી કહ્યું. “ના, ન જાવ! મારી પાસે છે - મેં કર્યું છે
પહેલાં ક્યારેય બીજાને મળ્યા નથી!”

"અનુઝર શું, ચોક્કસ?" મેડમ મેક્સિમે કહ્યું, તેણી
ટોન બરફીલો.

હેરી હેગ્રીડને કહી શક્યો હોત કે તે ન કરવું શ્રેષ્ઠ છે
જવાબ; તે ત્યાં પડછાયામાં ઊભો રહ્યો
દાંત, આશા સામે આશા રાખતા કે તે નહીં કરે - પરંતુ તે હતું
સારું નથી.

"બીજો અર્ધ-વિશાળ, અલબત્ત!" હેગ્રીડે કહ્યું.

"'ઓહ તમારી હિંમત!" મેડમ મેક્સિમ ચીસ પાડી. તેણીનો અવાજ
જેવી શાંતિપૂર્ણ રાત્રિ હવા દ્વારા વિસ્ફોટ થયો
ફોગહોર્ન; તેની પાછળ, હેરીએ ફ્લેર અને રોજરને પડતા સાંભળ્યા
તેમના ગુલાબના ઝાડમાંથી. “હું ક્યારેય વધુ રહ્યો નથી
મારા જીવનમાં અપમાન! ‘આલ્ફ-જાયન્ટ? મોઇ? મારી પાસે છે - મારી પાસે મોટી છે
હાડકાં!"

તેણીએ તોફાન કર્યું; ના મહાન મલ્ટીરંગ્ડ સ્વોર્મ્સ
પરીઓ ગુસ્સાથી દબાણ કરતી, પસાર થતી વખતે હવામાં ઉછળી
બાજુની ઝાડીઓ. હેગ્રીડ હજી બેંચ પર બેઠો હતો,
તેણીની પાછળ જોવું. તે બનાવવા માટે ખૂબ અંધારું હતું
તેની અભિવ્યક્તિ. પછી, લગભગ એક મિનિટ પછી, તે ઊભો રહ્યો
ઉપર અને દૂર સ્ટ્રોડ, કિલ્લા પર પાછા નહીં, પરંતુ બંધ
તેની દિશામાં અંધારા મેદાનોમાં
કેબિન

"ચાલો," હેરીએ ખૂબ જ શાંતિથી રોનને કહ્યું. "ચાલો જઇએ. ..."
પરંતુ રોન આગળ વધ્યો નહીં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું છે?" હેરીએ તેની સામે જોઈને કહ્યું.

રોને હેરીની આસપાસ જોયું, તેના અભિવ્યક્તિ ખૂબ જ
ખરેખર ગંભીર.

"તમને ખબર છે?" તેણે બબડાટ કર્યો. "હેગ્રીડ હોવા વિશે
અર્ધ-વિશાળ?"

“ના,” હેરીએ ખંજવાળતાં કહ્યું. "તો શું?"

તે તરત જ જાણતો હતો, રોન જે દેખાવ આપી રહ્યો હતો તેના પરથી
તેને, કે તે ફરી એકવાર તેની અજ્ઞાનતા છતી કરી રહ્યો હતો
જાદુગરીની દુનિયાની. ડર્સલી દ્વારા ઉછેરવામાં આવેલ,
ત્યાં ઘણી બધી વસ્તુઓ હતી જે વિઝાર્ડોએ મંજૂર કરી હતી
તે હેરી માટે સાક્ષાત્કાર હતા, પરંતુ આ આશ્ચર્યજનક હતા
દરેક ક્રમિક વર્ષ સાથે ઓછા થયા હતા. હવે,
જો કે, તે કહી શકે છે કે મોટા ભાગના વિઝાર્ડ્સ નહીં કરે
કહ્યું "તો શું?" તેમાંથી એક શોધવા પર
તેમના મિત્રો માતા માટે એક વિશાળકાય હતા.

“હું અંદરથી સમજાવીશ,” રોને શાંતિથી કહ્યું, “ચાલો. ..."

ફ્લેર અને રોજર ડેવિસ કદાચ ગાયબ થઈ ગયા હતા
ઝાડીઓના વધુ ખાનગી ઝુંડમાં. હેરી અને રોન
ગ્રેટ હોલમાં પાછા ફર્યા. પાર્વતી અને પદ્મા હતા
હવે આખી ભીડ સાથે દૂરના ટેબલ પર બેઠો છે
 છોકરાઓ, અને  વધુ એક વખત હતી
ક્રુમ સાથે નૃત્ય. હેરી અને રોન એક પર બેઠા
ડાન્સ ફ્લોરથી દૂર ટેબલ.

"તો?" હેરીએ રોનને પૂછ્યું. "શું સમસ્યા છે
જાયન્ટ્સ?"

"સારું, તેઓ છે ... તેઓ છે ..." રોને શબ્દો માટે સંઘર્ષ કર્યો.
"... બહુ સરસ નથી," તેણે લંપટ રીતે વાત પૂરી કરી.

"કોણ કાળજી રાખે?" હેરીએ કહ્યું. “એમાં કંઈ ખોટું નથી
હેગ્રીડ!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હું જાણું છું કે ત્યાં નથી, પરંતુ ... બ્લેમી, કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે તે રાખે છે
તે શાંત છે,” રોને માથું હલાવતા કહ્યું. "હું હંમેશા
વિચાર્યું કે તે ખરાબ એન્ગોર્જમેન્ટના માર્ગે આવી ગયો છે
વશીકરણ જ્યારે તે બાળક અથવા કંઈક હતું. ગમ્યું નહિ
તેનો ઉલ્લેખ કરો. ..."

"પરંતુ જો તેની માતા દિગ્ગજ હોય ​​તો શું વાંધો છે?"
હેરીએ કહ્યું.

"સારું... તેને ઓળખનાર કોઈ પણ તેની કાળજી લેશે નહીં, કારણ કે તેઓ કરશે
જાણો કે તે ખતરનાક નથી,” રોને ધીમેથી કહ્યું. "પણ...
હેરી, તેઓ માત્ર દુષ્ટ છે, જાયન્ટ્સ. તે હેગ્રીડ જેવું છે
કહ્યું, તે તેમના સ્વભાવમાં છે, તેઓ વેતાળ જેવા છે... તેઓ
હત્યાની જેમ, દરેક વ્યક્તિ તે જાણે છે. ત્યાં નથી
જોકે, હવે બ્રિટનમાં કોઈ બાકી છે.

"તેમને શું થયું?"

“સારું, તેઓ કોઈપણ રીતે મરી રહ્યા હતા, અને પછી ભાર વધી ગયો
પોતાને ઓરોર્સ દ્વારા માર્યા ગયા. હોવાનું માનવામાં આવે છે
વિદેશમાં જાયન્ટ્સ, જોકે. ... તેઓ પર્વતોમાં છુપાવે છે
મોટે ભાગે ..."

"મને ખબર નથી કે મેક્સિમ કોણ વિચારે છે કે તેણી મજાક કરી રહી છે,"

હેરીએ મેડમ મેક્સિમને એકલા બેઠેલા જોઈને કહ્યું
ન્યાયાધીશ' ટેબલ, ખૂબ જ ઉદાસ લાગે છે. “જો હેગ્રીડની
અર્ધ-વિશાળ, તેણી ચોક્કસપણે છે. મોટા હાડકાં... એકમાત્ર
તેના કરતા મોટા હાડકાં ધરાવતી વસ્તુ ડાયનાસોર છે."

હેરી અને રોને બાકીનો બોલ ચર્ચામાં વિતાવ્યો
તેમના ખૂણામાં જાયન્ટ્સ, બેમાંથી કોઈ પાસે નથી
નૃત્ય માટે ઝોક. હેરીએ ચોને ન જોવાનો પ્રયાસ કર્યો
અને સેડ્રિક ખૂબ; તે તેને મજબૂત ઇચ્છા આપી હતી
કંઈક લાત.

જ્યારે વિયર્ડ સિસ્ટર્સ મધ્યરાત્રિએ રમવાનું સમાપ્ત કરે છે,
બધાએ તેમને છેલ્લી, જોરથી તાળીઓ પાડી
અને એન્ટ્રન્સ હોલમાં જવા લાગ્યા.
ઘણા લોકો એવી ઈચ્છા વ્યક્ત કરી રહ્યા હતા કે બોલ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




લાંબા સમય સુધી ચાલી શક્યો હોત, પરંતુ હેરી સંપૂર્ણ હતો
પથારીમાં જઈને ખુશ; જ્યાં સુધી તે ચિંતિત હતો,
સાંજ બહુ મજાની ન હતી.

પ્રવેશદ્વારની બહાર, હેરી અને રોને જોયું
હર્મિઓન ક્રુમ જતા પહેલા તેને શુભ રાત્રી કહે છે
ડર્મસ્ટ્રેંગ જહાજ પર પાછા જાઓ. તેણીએ રોનને ખૂબ જ આપ્યું
ઠંડી નજરે પડી અને તેને આરસની સીડી પરથી પસાર કરી
બોલ્યા વગર. હેરી અને રોન તેની પાછળ ગયા, પરંતુ
અડધે રસ્તે સીડી ઉપર હેરીએ કોઈને બોલાવતા સાંભળ્યા
તેને

"હે - હેરી!"

તે સેડ્રિક ડિગોરી હતો. હેરી ચોની રાહ જોઈ રહ્યો હતો
તેને નીચેના એન્ટ્રન્સ હોલમાં.

"હા?" સેડ્રિક સીડી ઉપર દોડી ગયો ત્યારે હેરીએ ઠંડીથી કહ્યું
તેની તરફ.

સેડ્રિક એવું લાગતું હતું કે તે કહેવા માંગતો ન હતો
તે રોનની સામે ગમે તે હોય, જેણે ધ્રુજારી કરી,
ખરાબ સ્વભાવના દેખાતા, અને ચઢવાનું ચાલુ રાખ્યું
સીડી

"સાંભળો ..." સેડ્રિકે રોન તરીકે તેનો અવાજ નીચો કર્યો
ગાયબ "મને વિશે કહેવા બદલ હું તમારો ઋણી છું
ડ્રેગન તમે તે સોનાના ઈંડાને જાણો છો? શું તારો વિલાપ કરે છે
જ્યારે તમે તેને ખોલો છો?"

"હા," હેરીએ કહ્યું.

"સારું... સ્નાન કર, ઠીક છે?"

"શું?"

“સ્નાન લો, અને — એર — ઈંડું તમારી સાથે લઈ જાઓ, અને
—  — માત્ર ગરમ પાણીમાં વસ્તુઓ પર વિચાર કરો. તે કરશે
તમને વિચારવામાં મદદ કરો. ... મારા પર ભરોસો કર."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેની સામે જોયું.

"તમને કહો કે શું," સેડ્રિકે કહ્યું, "પ્રીફેક્ટનો ઉપયોગ કરો'
બાથરૂમ ની તે પ્રતિમાની ડાબી બાજુનો ચોથો દરવાજો
પાંચમા માળે બોરિસ ધ બેવિલ્ડર્ડ. પાસવર્ડ
'પાઈન તાજી. ' મારે જવું છે . . . શુભ રાત્રી કહેવા માંગુ છું -"

તેણે ફરીથી હેરી પર સ્મિત કર્યું અને ઉતાવળમાં પાછા નીચે ગયો
ચો માટે સીડી.

હેરી એકલો ગ્રિફિન્ડર ટાવર પર પાછો ફર્યો. તે
અત્યંત વિચિત્ર સલાહ હતી. શા માટે સ્નાન કરશે
રડતા ઇંડાનો અર્થ શું છે તે સમજવામાં તેને મદદ કરો?
શું સેડ્રિક તેનો પગ ખેંચી રહ્યો હતો? તે બનાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
હેરી મૂર્ખ જેવો દેખાય છે, તેથી ચો તેને પણ ગમશે
સરખામણી દ્વારા વધુ?

ધ ફેટ લેડી અને તેનો મિત્ર વી માં સ્નૂઝ કરી રહ્યા હતા
પોટ્રેટ હોલ ઉપર ચિત્ર. હેરીએ બૂમ પાડી “પરી
લાઇટ્સ!" તે તેમને જગાડે તે પહેલાં, અને જ્યારે તેણે કર્યું,
તેઓ અત્યંત ચિડાઈ ગયા હતા. તે માં ચઢી ગયો
કોમન રૂમમાં અને રોન અને હર્મિઓનને મળી
ઝળહળતી પંક્તિ. તેઓ દસ ફૂટ દૂર ઊભા હતા
દરેક અન્ય ચહેરા પર લાલચટક.

“સારું, જો તમને તે ગમતું નથી, તો તમે જાણો છો કે તેનો ઉકેલ શું છે
છે, તમે નથી?" હર્માઇનીએ ચીસો પાડી; તેના વાળ આવતા હતા
હવે તેના ભવ્ય બનમાંથી નીચે, અને તેનો ચહેરો હતો
ગુસ્સામાં ભડકી ગયો.

"અરે હા?" રોન પાછો ચીસો પાડ્યો. "તે શું છે?"

"આગલી વખતે જ્યારે કોઈ બોલ હોય, ત્યારે મને બીજા કોઈની પહેલાં પૂછો
કરે છે, અને છેલ્લા ઉપાય તરીકે નહીં!"

રોન પાણીમાંથી સોનાની માછલીની જેમ અવાજ વિનાનું મોં કાઢ્યું
જેમ હર્મિઓને તેની એડી ચાલુ કરી અને ધક્કો માર્યો
છોકરીઓની પથારી માટે સીડી. રોન હેરી તરફ નજર ફેરવ્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સારું," તે થડકાર્યો, ગર્જનાથી જોતો, "સારું -
તે માત્ર સાબિત કરે છે - સંપૂર્ણપણે મુદ્દો ચૂકી ગયો - "

હેરી કંઈ બોલ્યો નહિ. તેને પાછા આવવું ગમ્યું
રોન સાથે તેના મનની વાત કરવા માટે ખૂબ વધારે શબ્દો બોલવું
હમણાં - પરંતુ તેણે કોઈક રીતે વિચાર્યું કે હર્મિઓન
પોઈન્ટ રોન કરતા ઘણો સારો હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






રીટા સ્કેબટરનું સ્કૂપ

બોક્સિંગ ડે પર બધા મોડા ઉઠ્યા. ગ્રિફિંડર
કોમન રૂમ પહેલા કરતા ઘણો શાંત હતો
તાજેતરમાં, ઘણા બગાસું આળસુને વિરામચિહ્ન આપે છે
વાર્તાલાપ હર્મિઓનના વાળ ફરીથી ઝાડીવાળા હતા; તેણી
હેરીને કબૂલ કર્યું કે તેણીએ ઉદાર રકમનો ઉપયોગ કર્યો હતો
બોલ માટે તેના પર સ્લીકેઝીના હેર પોશનનું, “પણ તે છે
દરરોજ કરવા માટે ખૂબ જ હેરાનગતિ થાય છે," તેણીએ કહ્યું
બાબત-ઓફ-ફેક્ટલી, એક   ખંજવાળ
કાન પાછળ.

રોન અને હર્મિઓન જાણે પહોંચી ગયા હતા
તેમની દલીલની ચર્ચા ન કરવા માટે અસ્પષ્ટ કરાર.
જોકે, તેઓ એકબીજા સાથે ખૂબ મૈત્રીપૂર્ણ હતા
વિચિત્ર રીતે ઔપચારિક. રોન અને હેરીએ કહેવા માટે સમય બગાડ્યો નહીં
તેઓએ સાંભળેલી વાતચીત વિશે હર્માઇની
મેડમ મેક્સિમ અને હેગ્રીડ વચ્ચે, પરંતુ હર્મિઓન
હેગ્રીડ અડધી હતી તે સમાચાર મળ્યા હોય તેવું લાગતું નથી-
રોન જેટલું જ આઘાતજનક વિશાળ.

"સારું, મેં વિચાર્યું કે તે હોવું જ જોઈએ," તેણીએ ઉછાળતા કહ્યું. “હું
જાણતા હતા કે તે શુદ્ધ વિશાળ ન હોઈ શકે કારણ કે તેઓ લગભગ છે
વીસ ફૂટ ઊંચું. પરંતુ પ્રામાણિકપણે, આ બધા ઉન્માદ વિશે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જાયન્ટ્સ તે બધા ભયાનક હોઈ શકતા નથી. ... તે સમાન પ્રકારનું છે
લોકોમાં વેરવુલ્વ્ઝ પ્રત્યેનો પૂર્વગ્રહ છે. ...

તે માત્ર કટ્ટરતા છે,તે નથી?"

રોનને એવું લાગતું હતું કે તેને જવાબ આપવાનું ગમ્યું હશે
આકરી રીતે, પરંતુ કદાચ તે બીજી હરોળ ઇચ્છતો ન હતો,
કારણ કે તે પોતાનું માથું હલાવીને સંતુષ્ટ હતો
અવિશ્વાસપૂર્વક જ્યારે હર્મિઓન જોઈ રહી ન હતી.

તેમની પાસે જે હોમવર્ક હતું તે વિચારવાનો હવે સમય હતો
રજાઓના પ્રથમ સપ્તાહ દરમિયાન અવગણવામાં આવે છે.
દરેક જણ હવે તેના બદલે સપાટ લાગે છે
ક્રિસમસ સમાપ્ત થઈ ગઈ હતી - હેરી સિવાય દરેક જણ, તે
છે, જે (ફરી એક વાર) સહેજ અનુભવવાનું શરૂ કરી રહ્યું હતું
નર્વસ

મુશ્કેલી એ હતી કે ચોવીસમી ફેબ્રુઆરી
નાતાલની આ બાજુથી ઘણી નજીક જોવામાં આવ્યું, અને તે
હજી પણ ચાવી શોધવા વિશે કંઈ કર્યું નથી
સોનેરી ઇંડા અંદર. તેથી તેણે લેવાનું શરૂ કર્યું
જ્યારે પણ તે ઉપર જાય છે ત્યારે તેના થડમાંથી ઇંડા બહાર આવે છે
શયનગૃહ, તેને ખોલવું, અને ધ્યાનપૂર્વક સાંભળવું, આશા રાખવી
કે આ વખતે તેનો થોડો અર્થ થશે. તેમણે તાણ
વિચારવા માટે કે અવાજ તેને શું યાદ કરાવે છે, સિવાય
ત્રીસ મ્યુઝિકલ આરી, પરંતુ તેણે ક્યારેય કંઈ સાંભળ્યું ન હતું
બીજું તે ગમે છે. તેણે ઈંડું બંધ કર્યું, તેને જોરશોરથી હલાવ્યું, અને
અવાજ બદલાયો છે કે કેમ તે જોવા માટે તેને ફરીથી ખોલ્યું, પરંતુ
તે ન હતી. તેણે બૂમો પાડીને ઇંડાને પ્રશ્નો પૂછવાનો પ્રયાસ કર્યો
બધા રડ્યા, પરંતુ કંઈ થયું નહીં. તેમણે પણ
ઈંડું આખા ઓરડામાં ફેંકી દીધું — જોકે તેણે નહોતું આપ્યું
ખરેખર મદદ કરશે તેવી અપેક્ષા.

હેરી સેડ્રિકને આપેલો સંકેત ભૂલી શક્યો ન હતો
તેને આપવામાં આવે છે, પરંતુ તેના પ્રત્યેની ઓછી મૈત્રીપૂર્ણ લાગણીઓ
સેડ્રિકનો હમણાં જ અર્થ હતો કે તે ન લેવા માટે આતુર હતો
જો તે તેને ટાળી શકે તો તેની મદદ. કોઈ પણ સંજોગોમાં, એવું લાગતું હતું
તેને કે જો સેડ્રિક ખરેખર હેરીને આપવા માંગતો હોત
હાથ, તે ઘણો વધુ સ્પષ્ટ હોત. તે,
હેરીએ સેડ્રિકને બરાબર કહ્યું હતું કે શું આવી રહ્યું છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પ્રથમ કાર્ય — અને સેડ્રિકનો વાજબી વિનિમયનો વિચાર
હેરીને નહાવાનું કહેવાનું હતું. સારું, તેણે કર્યું નહીં
તે પ્રકારની નકામી મદદની જરૂર છે - કોઈની પાસેથી નહીં
જેઓ હાથ જોડીને કોરિડોર નીચે ચાલતા રહ્યા
ચો, કોઈપણ રીતે. અને તેથી નવા કાર્યકાળનો પ્રથમ દિવસ
પહોંચ્યો, અને હેરી અભ્યાસ કરવા માટે રવાના થયો, ભારોભાર
હંમેશની જેમ પુસ્તકો, ચર્મપત્ર અને ક્વિલ્સ સાથે, પણ
તેના માં ભારે ઈંડાની છૂપો ચિંતા સાથે
પેટ, જાણે કે તે તેને આજુબાજુ લઈ જાય
તેની સાથે પણ.

જમીન પર હજુ પણ બરફ જાડો હતો, અને
ગ્રીનહાઉસ બારીઓ ઘનીકરણમાં આવરી લેવામાં આવી હતી જેથી
જાડા કે તેઓ હર્બોલોજીમાં તેમાંથી જોઈ શકતા નથી.
કેર ઓફ મેજિકલ માટે કોઈ આગળ જોઈ રહ્યું ન હતું
આ હવામાનમાં જીવો ખૂબ, જોકે રોને કહ્યું તેમ,
સ્ક્રુટ્સ કદાચ તેમને સારી રીતે ગરમ કરશે,
કાં તો તેમનો પીછો કરીને, અથવા તો બળપૂર્વક બ્લાસ્ટ કરીને
કે હેગ્રીડની કેબિનમાં આગ લાગી જશે.

જ્યારે તેઓ હેગ્રીડની કેબિનમાં પહોંચ્યા, તેમ છતાં, તેઓ
નજીકથી કાપેલા ગ્રે વાળ સાથે એક વૃદ્ધ ચૂડેલ મળી
અને તેના આગળના ભાગમાં એક ખૂબ જ અગ્રણી રામરામ ઉભી છે
દરવાજો

"ઉતાવળ કરો, હવે, પાંચ મિનિટ પહેલા બેલ વાગી હતી," તેણીએ
તેઓ તેના તરફ સંઘર્ષ કરતા હતા ત્યારે તેમને ભસ્યા
બરફ.

"તમે કોણ છો?" રોને તેની સામે જોતા કહ્યું. “ક્યાં છે
હેગ્રીડ?"

"મારું નામ પ્રોફેસર ગ્રુબલી-પ્લાન્ક છે," તેણીએ કહ્યું
ઝડપી “હું તારી ટેમ્પરરી કેર ઓફ જાદુઈ છું
જીવો શિક્ષક.”

"હેગ્રીડ ક્યાં છે?" હેરીએ મોટેથી પુનરાવર્તન કર્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે અસ્વસ્થ છે," પ્રોફેસર ગ્રબલી-પ્લાન્કે કહ્યું
ટૂંક સમયમાં

નરમ અને અપ્રિય હાસ્ય હેરીના કાન સુધી પહોંચ્યું.

તે વળ્યો; ડ્રેકો માલફોય અને બાકીના
સ્લિથરિન વર્ગમાં જોડાઈ રહ્યા હતા. બધાએ જોયું
આનંદિત, અને તેમાંથી કોઈને જોઈને આશ્ચર્ય થયું નહીં
પ્રોફેસર ગ્રબલી-પ્લાન્ક.

"આ રીતે, કૃપા કરીને," પ્રોફેસર ગ્રબલી-પ્લાન્કે કહ્યું, અને
તેણી વાડોની આસપાસ ચાલતી હતી જ્યાં
 ઘોડાઓ ધ્રૂજતા હતા. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન તેમની પાછળ પાછળ જોતી રહી
હેગ્રીડની કેબિનમાં ખભા. બધા પડદા હતા
બંધ શું હેગ્રીડ ત્યાં એકલો અને બીમાર હતો?

"હેગ્રીડમાં શું ખોટું છે?" હેરીએ ઉતાવળ કરતા કહ્યું
પ્રોફેસર ગ્રુબલી-પ્લાન્ક સાથે મેળવો.

"તમે વાંધો નહીં," તેણીએ કહ્યું કે તેણીએ વિચાર્યું હતું
નાજુક હતી.

"જોકે મને વાંધો છે," હેરીએ ઉગ્રતાથી કહ્યું. "શું વાત છે
તેને?"

પ્રોફેસર ગ્રુબલી-પ્લાન્કે અભિનય કર્યો કે તે કરી શકતી નથી
તેને સાંભળો. તેણીએ તેમને પેડૉકથી આગળ દોરી જ્યાં
વિશાળ બ્યુક્સબેટન્સ ઘોડાઓ ઉભા હતા, હડલ કરેલા
ઠંડી સામે, અને ની ધાર પર એક વૃક્ષ તરફ
જંગલ, જ્યાં એક વિશાળ અને સુંદર યુનિકોર્ન હતું
ટિથર્ડ.

ઘણી છોકરીઓ "ઓહોહોડ!" ની દૃષ્ટિએ
યુનિકોર્ન

"ઓહ તે ખૂબ સુંદર છે!" લવંડર બ્રાઉન ફફડાટ માર્યો.
"તેણીને તે કેવી રીતે મળ્યું? તેઓ ખરેખર હોવાનું માનવામાં આવે છે
પકડવું મુશ્કેલ છે!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




યુનિકોર્ન એટલો તેજસ્વી સફેદ હતો કે તેણે બરફ બનાવ્યો
ચારે બાજુ ગ્રે દેખાય છે. તે જમીન પંજાવતી હતી
ગભરાઈને તેના સોનેરી ખૂંટો સાથે અને પાછળ ફેંકી દે છે
તેનું શિંગડાવાળું માથું.

"છોકરાઓ પાછા રાખો!" ભસતા પ્રોફેસર ગ્રબલી-પ્લાન્ક,
એક હાથ બહાર ફેંકી દીધો અને હેરીને સખત રીતે પકડ્યો
છાતી “તેઓ સ્ત્રીના સ્પર્શને પસંદ કરે છે, યુનિકોર્ન.
આગળની છોકરીઓ, અને કાળજી સાથે સંપર્ક કરો, આવો,
સરળ કરે છે. ..."

તે અને છોકરીઓ ધીમે ધીમે આગળ ચાલ્યા
યુનિકોર્ન, છોકરાઓને છોડીનેવાડો પાસે ઉભો છે
વાડ, જોવું. ક્ષણ પ્રોફેસર ગ્રબલી-
પ્લેન્ક કાનથી દૂર હતો, હેરી રોન તરફ વળ્યો.

"તમે તેની સાથે શું ખોટું માનો છો? તમે નથી
એક ખરાબ વિચારો -?"

"ઓહ તેના પર હુમલો થયો નથી, પોટર, જો તે શું છે
તમે વિચારી રહ્યા છો,” માલફોયે નરમાશથી કહ્યું. “ના, તે પણ છે
તેનો મોટો, કદરૂપો ચહેરો બતાવવામાં શરમ આવે છે."

"તમારો મતલબ શું છે?" હેરીએ કડકાઈથી કહ્યું.

માલફોયે તેના ઝભ્ભાના ખિસ્સામાં હાથ નાખ્યો
અને ન્યૂઝપ્રિન્ટનું ફોલ્ડ કરેલું પાનું બહાર કાઢ્યું.

"ત્યાં તમે જાઓ," તેણે કહ્યું. "તમારા માટે તેને તોડવામાં નફરત છે,
કુંભાર. ..."

હેરીએ પાનું છીનવી લીધું અને તેને ખોલ્યું ત્યારે તે હસ્યો,
અને તેને રોન, સીમસ, ડીન અને નેવિલ સાથે વાંચો
તેના ખભા પર જોવું. તે ટોચનો લેખ હતો
હેગ્રીડના ચિત્ર સાથે અત્યંત શિફ્ટી દેખાઈ રહી છે.

ડમ્બલેડોરની વિશાળ ભૂલ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આલ્બસ ડમ્બલડોર, હોગવર્ટ્સના તરંગી હેડમાસ્ટર
મેલીવિદ્યા અને જાદુગરીની શાળા, ક્યારેય ન હતી
વિવાદાસ્પદ કર્મચારીઓની નિમણૂંકો કરવામાં ડરતા, લખે છે
રીટા સ્કીટર, વિશેષ સંવાદદાતા. ના સપ્ટેમ્બરમાં
આ વર્ષે, તેણે એલાસ્ટર “મેડ-આઈ” મૂડી, ધ
નામચીન જિન્ક્સ-હેપ્પી એક્સ-ઓરર, સંરક્ષણ શીખવવા માટે
ડાર્ક આર્ટ્સની વિરુદ્ધ, એક નિર્ણય જેના કારણે ઘણા લોકો હતા
જાદુ મંત્રાલય ખાતે ભમર ઉભા કર્યા, આપેલ
કોઈપણ વ્યક્તિ પર હુમલો કરવાની મૂડીની જાણીતી આદત
તેની હાજરીમાં અચાનક હલનચલન કરે છે. મેડ-આઇ
મૂડી, જોકે, જવાબદાર અને માયાળુ દેખાય છે જ્યારે
અંશ-માનવ ડમ્બલડોર પાસે કામ કરે છે
જાદુઈ જીવોની સંભાળ શીખવો.

રુબ્યુસ હેગ્રીડ, જેમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યાનું કબૂલ કરે છે
હોગવર્ટ્સ તેના ત્રીજા વર્ષમાં, પદનો આનંદ માણ્યો છે
ત્યારથી શાળામાં ગેમકીપર, નોકરી માટે સુરક્ષિત
તેને ડમ્બલડોર દ્વારા. ગયા વર્ષે, જોકે,  ઉપયોગ
મુખ્ય શિક્ષક પર તેનો રહસ્યમય પ્રભાવ
કેર ઓફ મેજિકલની વધારાની પોસ્ટ સુરક્ષિત કરો
જીવો શિક્ષક, ઘણા સારાના માથા ઉપર-
લાયક ઉમેદવારો.

ભયજનક રીતે મોટો અને વિકરાળ દેખાતો માણસ,

હેગ્રીડ તેની નવી મળેલી સત્તાનો ઉપયોગ કરી રહ્યો છે
ની અનુગામી સાથે તેની સંભાળમાં વિદ્યાર્થીઓને ડરાવવું
ભયાનક જીવો. જ્યારે ડમ્બલડોર અંધ બની જાય છે
આંખ, હેગ્રીડે શ્રેણી દરમિયાન ઘણા વિદ્યાર્થીઓને અપંગ કર્યા છે
ઘણા લોકો "ખૂબ જ
ભયાનક."

“મારા પર હિપ્પોગ્રિફ અને મારા મિત્ર વિન્સેન્ટ દ્વારા હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો
ક્રેબીને ફ્લોબરવોર્મથી ખરાબ ડંખ મળ્યો,” ડ્રેકો કહે છે
ચોથા વર્ષનો વિદ્યાર્થી માલફોય. "આપણે બધા હેગ્રીડને નફરત કરીએ છીએ,
પરંતુ અમે કંઈપણ કહેવા માટે ખૂબ જ ડરીએ છીએ."

હેગ્રીડનો તેના અભિયાનને બંધ કરવાનો કોઈ ઇરાદો નથી
ધાકધમકી, જોકે. એક દૈનિક સાથેની વાતચીતમાં
પ્રોફેટ રિપોર્ટર ગયા મહિને, તેમણે સંવર્ધન સ્વીકાર્યું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જીવોને તેણે “બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ સ્ક્રુટ્સ” નામ આપ્યું છે.
મેન્ટીકોર અને ફાયર વચ્ચે અત્યંત જોખમી ક્રોસ-
કરચલાં જાદુઈ પ્રાણીની નવી જાતિઓની રચના
અલબત્ત, એક પ્રવૃત્તિ છે જે સામાન્ય રીતે નજીકથી અવલોકન કરે છે
ના નિયમન અને નિયંત્રણ માટે વિભાગ
જાદુઈ જીવો. હેગ્રીડ, જોકે, પોતાને માને છે
આવા નાના પ્રતિબંધોથી ઉપર હોવું.

"હું થોડી મજા કરી રહ્યો હતો," તે ઉતાવળ કરતા પહેલા કહે છે
વિષય બદલવો.

જાણે કે આ પૂરતું ન હતું, દૈનિક પ્રોફેટ પાસે હવે છે
પુરાવા મળ્યા કે હેગ્રીડ નથી - જેમ તેની પાસે છે
હંમેશા ડોળ કરે છે - એક શુદ્ધ-રક્ત વિઝાર્ડ. તે નથી, માં
હકીકત, શુદ્ધ માનવ પણ. તેની માતા, અમે વિશિષ્ટ રીતે કરી શકીએ છીએ
જાહેર કરો, તે બીજું કોઈ નહીં પણ જાયન્ટેસ ફ્રિડવુલ્ફા છે,
જેનું ઠેકાણું હાલમાં અજાણ છે.

લોહીલુહાણ અને ઘાતકી, ગોળાઓ લાવ્યા
પોતાની જાતને યુદ્ધ કરીને લુપ્ત થવાના તબક્કે
છેલ્લી સદી દરમિયાન તેમની વચ્ચે. આ
મુઠ્ઠીભર જે રહી ગયા તે હે-હૂ-ની હરોળમાં જોડાયા
નામ-ન જોઈએ, અને કેટલાક માટે જવાબદાર હતા
ના તેમના શાસનકાળની સૌથી ખરાબ સામૂહિક મગલ હત્યાઓ
આતંક

જ્યારે ઘણા દિગ્ગજો જેમણે સેવા આપી હતી તે-જે-મસ્ટ-
વિરુદ્ધ કામ કરતા ઓરો દ્વારા નોટ-બી-નેમ્ડની હત્યા કરવામાં આવી હતી
ડાર્ક સાઇડ, ફ્રિડવુલ્ફા તેમની વચ્ચે ન હતા. તે છે
શક્ય છે કે તેણી એક વિશાળ સમુદાયમાં ભાગી ગઈ
હજુ પણ વિદેશી પર્વતમાળાઓમાં અસ્તિત્વ ધરાવે છે. જો તેની હરકતો
જાદુઈ જીવોની સંભાળ દરમિયાન પાઠ કોઈપણ છે
માર્ગદર્શિકા, જોકે, ફ્રિડવુલ્ફાના પુત્ર પાસે હોવાનું જણાય છે
તેણીનો ક્રૂર સ્વભાવ વારસામાં મળ્યો.

એક વિચિત્ર વળાંકમાં, હેગ્રીડનો વિકાસ થયો હોવાનું માનવામાં આવે છે
આસપાસ લાવનાર છોકરા સાથે ગાઢ મિત્રતા
તમે જાણો છો- કોણ સત્તા પરથી પડી ગયું છે - ત્યાંથી ડ્રાઇવિંગ
હેગ્રીડની પોતાની માતા, બાકીની જેમ તમે જાણો છો- કોણ છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સમર્થકો, છુપાયેલા. કદાચ હેરી પોટર છે
તેના મોટા વિશેના અપ્રિય સત્યથી અજાણ
મિત્ર — પણ આલ્બસ ડમ્બલડોરની ચોક્કસ ફરજ છે
ખાતરી કરો કે હેરી પોટર, તેના સાથી સાથે
વિદ્યાર્થીઓને સાંકળવાના જોખમો વિશે ચેતવણી આપવામાં આવે છે
ભાગ-જાયન્ટ્સ સાથે.



હેરીએ વાંચન પૂરું કર્યું અને રોન તરફ જોયું, જેની
મોં ખુલ્લું લટકતું હતું.

"તેણીને કેવી રીતે ખબર પડી?" તેણે બબડાટ કર્યો.

પરંતુ તે હેરીને પરેશાન કરતું ન હતું.

"તમારો અર્થ શું છે, "આપણે બધા હેગ્રીડને નફરત કરીએ છીએ"?" હેરી થપ્પડ
માલફોય ખાતે. "તેના વિશે આ કચરો શું છે" - તે
ક્રેબે તરફ ઈશારો કર્યો — “એક ખરાબ ડંખ મેળવવો
? તેઓ પાસે નથીદાંત મળી ગયા!”

  હતી, દેખીતી રીતે ખૂબ જ ખુશ
પોતે.

“સારું, મને લાગે છે કે આનાથી ઓફનો અંત લાવવો જોઈએ
અધ્યાપન કારકિર્દી,” માલફોયે તેની આંખો ચમકતી કહ્યું. "અર્ધ-
વિશાળ ... અને હું વિચારતો હતો કે તે બસ કરશે
જ્યારે તે નાનો હતો ત્યારે તેણે સ્કેલે-ગ્રોની બોટલ ગળી હતી.

... મમ્મી-પપ્પામાંથી કોઈને ગમતું નથી
આ બિલકુલ. ... તેઓ ચિંતિત હશે કે તે તેમના બાળકોને ખાઈ જશે, હા,
 ..."

“તમે —”

"તમે ત્યાં ધ્યાન આપો છો?"

પ્રોફેસર ગ્રબલી-પ્લાન્કનો અવાજ આ તરફ લઈ ગયો
છોકરાઓ; બધી છોકરીઓ યુનિકોર્નની આસપાસ ક્લસ્ટર હતી
હવે, તે સ્ટ્રોક. હેરી એટલો ગુસ્સે થયો કે ડેલી

પૃષ્ઠ |486 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેટ લેખ તેના હાથમાં ધ્રુજારી કારણ કે તે ચાલુ
યુનિકોર્ન તરફ અસ્પષ્ટપણે જુઓ, જેની ઘણી જાદુઈ છે
પ્રોપર્ટીઝ પ્રોફેસર ગ્રુબલી-પ્લાન્ક હવે હતા
મોટા અવાજમાં ગણતરી કરવી, જેથી છોકરાઓ કરી શકે
પણ સાંભળો.

"હું આશા રાખું છું કે તે રહે, તે સ્ત્રી!" પાર્વતી પાટીલે જણાવ્યું હતું
જ્યારે પાઠ પૂરો થયો અને તેઓ બધા આગળ વધી રહ્યા હતા
લંચ માટે કિલ્લા પર પાછા. "તે વધુ છે જે હું
વિચાર્યું કે જાદુઈ જીવોની સંભાળ જેવી હશે. . .
યુનિકોર્ન જેવા યોગ્ય જીવો, રાક્ષસો નહીં. ..."

"હેગ્રીડ વિશે શું?" તેઓ જતાં જતાં હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું
પગથિયા ઉપર.

"તેના વિશે શું?" પાર્વતીએ કડક અવાજે કહ્યું. “તે
તે હજી પણ ગેમકીપર બની શકે છે, શું તે નથી?"

ત્યારથી પાર્વતી હેરી પ્રત્યે ખૂબ જ મસ્ત હતી
દડો. તેણે ધાર્યું કે તેણે તેણીને થોડી ચૂકવણી કરવી જોઈએ
વધુ ધ્યાન, પરંતુ તેણી સારી હતી
સમય બધો સરખો. તે ચોક્કસપણે કોઈને કહેતી હતી
કોણ સાંભળશે કે તેણીએ વ્યવસ્થા કરી છે
પર  માં  ના છોકરાને મળો
આગામી સપ્તાહમાં પ્રવાસ.

"તે ખરેખર સારો પાઠ હતો," હર્મિઓને કહ્યું
તેઓ ગ્રેટ હોલમાં પ્રવેશ્યા. “મને અડધી ખબર નહોતી
પ્રોફેસર ગ્રુબલી-પ્લાન્કે અમને યુનિ વિશે કહ્યું હતું - ”

"આ જોવા!" હેરી ગભરાઈ ગયો અને તેણે ડેલીને ધક્કો માર્યો
હર્મિઓનના નાક હેઠળ પ્રોફેટ લેખ.

વાંચતાં વાંચતાં હર્મિઓનનું મોં ખુલ્લું પડી ગયું. તેણીની પ્રતિક્રિયા
બરાબર રોનની જેમ જ હતું.

“તે ભયાનક સ્કીટર સ્ત્રીને કેવી રીતે ખબર પડી? તમે
શું નથી લાગતું કે હેગ્રીડે તેણીને કહ્યું?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ના,” હેરીએ કહ્યું
ગ્રિફિંડર ટેબલ અને પોતાની જાતને ખુરશી પર ફેંકી દે છે,
ગુસ્સે “તેણે ક્યારેય અમને કહ્યું પણ નથી, ખરું? હું તેણીને ગણું છું
તે એટલો પાગલ હતો કે તે તેણીને ભયાનક લોડ આપશે નહીં
મારા વિશેની સામગ્રી, તેણી તેને મેળવવા માટે આસપાસ ફરતી ગઈ
પાછા."

“કદાચ તેણીએ તેને મેડમ મેક્સિમને કહેતા સાંભળ્યા
બોલ,” હર્મિઓને શાંતિથી કહ્યું.

"અમે તેને બગીચામાં જોયો હશે!" રોને કહ્યું.
"કોઈપણ રીતે, તેણીએ શાળામાં આવવાનું નથી
હવે, હેગ્રીડે કહ્યું કે ડમ્બલડોરે તેના પર પ્રતિબંધ મૂક્યો હતો. ..."

"કદાચ તેણીને અદૃશ્યતાનો ડગલો મળ્યો છે," હેરીએ કહ્યું,
તેની પ્લેટ પર ચિકન કેસરોલ લાડુ અને છાંટો
તે તેના ગુસ્સામાં દરેક જગ્યાએ. "એક પ્રકારની વસ્તુ તેણી કરશે,
તે નથી, ઝાડીઓમાં છુપાઈને લોકોની વાત સાંભળો."

"જેમ કે તમે અને રોન કર્યું, તમારો મતલબ," હર્મિઓને કહ્યું.

"અમે તેને સાંભળવાનો પ્રયાસ કર્યો ન હતો!" રોને ગુસ્સાથી કહ્યું.
“અમારી પાસે કોઈ વિકલ્પ નહોતો! મૂર્ખ પ્રાટ, વાત
તેની વિશાળ માતા વિશે જ્યાં કોઈ પણ હોઈ શકે
તેને સાંભળ્યું!"

"અમારે જઈને તેને જોવાનું છે," હેરીએ કહ્યું. “આ
સાંજે, ભવિષ્યકથન પછી. તેને કહો કે અમે તેને પાછા ઈચ્છીએ છીએ
... શું તમે તેને પાછા માંગો છો?" તેણે હર્મિઓન પર ગોળી ચલાવી.

"હું - સારું, હું ડોળ કરીશ નહીં કે તે બનાવ્યું નથી
સરસ બદલાવ, જાદુઈની યોગ્ય સંભાળ રાખવાથી
જીવો એક વાર પાઠ — પણ મને હેગ્રીડ જોઈએ છે
પાછા, અલબત્ત હું કરું છું!" હર્મિઓને ઉતાવળે ઉમેર્યું,
હેરીની ગુસ્સે નજર હેઠળ ક્વેઈલિંગ.

આથી તે દિવસે સાંજે જમ્યા પછી ત્રણેય જણા ત્યાંથી નીકળી ગયા
કિલ્લો વધુ એક વખત અને સ્થિર મારફતે નીચે ગયા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડની કેબિન માટેનું મેદાન. તેઓ પછાડ્યા, અને ફેંગ
બૂમાબૂમ કરતી છાલકોએ જવાબ આપ્યો.

"હેગ્રીડ, તે આપણે છીએ!" હેરીએ બૂમ પાડી, ધબકારા માર્યા
દરવાજો "ખોલવા!

હેગ્રીડે જવાબ આપ્યો નહીં. તેઓ ફેંગ સાંભળી શકતા હતા
દરવાજા પર ખંજવાળ, રડવું, પરંતુ તે ખુલ્યું નહીં.
તેઓએ તેના પર વધુ દસ મિનિટ સુધી હથોડો માર્યો; રોન પણ
ગયો અને બારીઓમાંથી એક પર ધક્કો માર્યો, પણ ત્યાં
કોઈ જવાબ ન હતો.

"તે આપણને શેના માટે ટાળે છે?" હર્મિઓને કહ્યું જ્યારે તેઓ
આખરે હાર માની લીધી હતી અને પાછા ફરતા હતા
શાળા "તે ચોક્કસપણે નથી માનતો કે અમે તેની કાળજી લઈશું
અર્ધ-વિશાળ બનવું?"

પરંતુ એવું લાગતું હતું કે હેગ્રીડ કાળજી લે છે. તેઓએ એ જોયું નથી
આખા અઠવાડિયે તેની નિશાની. તે સ્ટાફમાં દેખાયો નહોતો
જમવાના સમયે ટેબલ, તેઓએ તેને ચાલતો જોયો ન હતો
મેદાન પર તેની ગેમકીપરની ફરજો અને પ્રોફેસર
- જાદુઈની સંભાળ લેવાનું ચાલુ રાખ્યું
જીવોના વર્ગો. માલફોય દરેક સમયે ખુશ થઈ રહ્યો હતો
શક્ય તક.

"તમારા અર્ધ જાતિના મિત્રને ખૂટે છે?" તે બબડાટ કરતો રહ્યો
હેરી જ્યારે પણ આસપાસ કોઈ શિક્ષક હોય, જેથી
તે હેરીના બદલોથી સુરક્ષિત હતો. “ગુમ થયેલ છે
હાથી માણસ?"

અધવચ્ચે એક  મુલાકાત હતી
જાન્યુઆરી. હર્મિઓનને ખૂબ જ આશ્ચર્ય થયું કે હેરી
જવાનો હતો.

"મેં હમણાં જ વિચાર્યું કે તમે તેનો લાભ લેવા માંગો છો
કોમન રૂમ શાંત છે," તેણીએ કહ્યું. “ખરેખર આવો
તે ઇંડા પર કામ કરો."



પૃષ્ઠ |489



હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ હું - હું માનું છું કે મને તે શું છે તે વિશે ખૂબ જ સારો વિચાર મળ્યો છે
હમણાં વિશે," હેરી જૂઠું બોલ્યો.

"શું તમારી પાસે ખરેખર છે?" હર્મિઓને પ્રભાવિત થતા કહ્યું.
"શાબ્બાશ!"

હેરીની અંદરથી એક દોષિત ધ્રુજારી હતી, પરંતુ તેણે અવગણ્યું
તેમને તે ઇંડાને બહાર કાઢવા માટે તેની પાસે હજુ પાંચ અઠવાડિયા હતા
ચાવી, છેવટે, અને તે યુગો હતો ... જ્યારે તે
હોગસ્મેડમાં ગયો, તે કદાચ હેગ્રીડમાં દોડી ગયો, અને
તેને પાછા આવવા માટે સમજાવવાની તક મેળવો.

તે, રોન અને હર્મિઓન સાથે મળીને કિલ્લો છોડી દીધો
શનિવાર અને ઠંડા, ભીના મેદાનો મારફતે બંધ સેટ
દરવાજા તરફ. જેમ જેમ તેઓ ડર્મસ્ટ્રાંગ પસાર થયા
તળાવમાં વહાણ વળેલું, તેઓએ વિક્ટર ક્રુમને જોયો
તૂતક પર બહાર નીકળો, પરંતુ કંઈપણ પહેર્યા વગર
તરવાની ચડ્ડી. તે ખરેખર ખૂબ જ પાતળો હતો, પણ
દેખીતી રીતે તે દેખાતો હતો તેના કરતાં ઘણો કઠિન હતો, કારણ કે તે
વહાણની બાજુ પર ચઢી ગયો, તેની બહાર લંબાવ્યો
હથિયારો, અને ડાઇવ, સીધા તળાવમાં.

"તે પાગલ છે!" હેરીએ ક્રુમના શ્યામ માથા તરફ જોઈને કહ્યું
જેમ કે તે તળાવની મધ્યમાં બહાર આવી ગયું હતું. "તે થવું જ જોઈએ
ઠંડું થાઓ, તે જાન્યુઆરી છે!"

"તે જ્યાંથી આવે છે તે ઘણું ઠંડું છે," કહ્યું
હર્મિઓન. "હું ધારું છું કે તે તેને ખૂબ ગરમ લાગે છે."

"હા, પરંતુ હજુ પણ વિશાળ સ્ક્વિડ છે," રોને કહ્યું. તેમણે
બેચેન લાગતો ન હતો - જો કંઈપણ હોય, તો તેણે અવાજ કર્યો
આશાવાદી. હર્મિઓને તેના અવાજના સ્વર પર ધ્યાન આપ્યું અને
ભવાં ચડાવેલું

"તે ખરેખર સરસ છે, તમે જાણો છો," તેણીએ કહ્યું. "તે બિલકુલ નથી
જેમ તમે વિચારો છો, ડર્મસ્ટ્રાંગથી આવી રહ્યા છો. તેને તે ગમે છે
અહીં વધુ સારું, તેણે મને કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રોન કંઈ બોલ્યો નહીં. તેણે વિક્ટર ક્રુમનો ઉલ્લેખ કર્યો ન હતો
બોલથી, પરંતુ હેરીને લઘુચિત્ર હાથ મળ્યો હતો
બોક્સિંગ ડે પર તેના પલંગની નીચે, જે ખૂબ જ દેખાતું હતું
તે એક નાના બોલ  કરવામાં આવી હોવા છતાં
બલ્ગેરિયન ક્વિડિચ ઝભ્ભો પહેરેલી મોડેલ આકૃતિ.

હેગ્રીડ ઓલની નિશાની માટે હેરીએ તેની આંખોની ચામડી ઉભી રાખી
 હાઇ સ્ટ્રીટ નીચે માર્ગ, અને સૂચવ્યું 
એકવાર તેની પાસે ત્રણ બ્રૂમસ્ટિક્સની મુલાકાત લો
ખાતરી કરી કે હેગ્રીડ કોઈ પણ દુકાનમાં નથી.

પબ હંમેશની જેમ ગીચ હતું, પરંતુ એક ઝડપી દેખાવ
આજુબાજુના બધા ટેબલોએ હેરીને કહ્યું કે હેગ્રીડ નથી
ત્યાં હૃદય ડૂબી ગયું, તે રોન સાથે બાર પર ગયો
અને હર્મિઓને ત્રણ બટર-બિયરનો ઓર્ડર આપ્યો
મેડમ રોઝમેર્ટા, અને અંધકારપૂર્વક વિચાર્યું કે તે
કદાચ પાછળ રહીને સાંભળ્યું હશે
છેવટે, ઇંડા રડે છે.

"શું તે ક્યારેય ઓફિસમાં જતો નથી?" હર્મિઓન
અચાનક બબડાટ. "જુઓ!"

તેણીએ બારની પાછળના અરીસા તરફ ઈશારો કર્યો અને હેરી
એમાં બેઠેલા લુડો બેગમેનને ત્યાં પ્રતિબિંબિત જોયો
ગોબ્લિનના સમૂહ સાથે સંદિગ્ધ ખૂણો. બેગમેન હતા
ગોબ્લિન સાથે નીચા અવાજમાં ખૂબ જ ઝડપથી વાત કરવી
જેમને તેમના હાથ ઓળંગી ગયા હતા અને તેના બદલે જોઈ રહ્યા હતા
જોખમકારક

તે ખરેખર વિચિત્ર હતું, હેરીએ વિચાર્યું, કે બેગમેન હતો
અહીં એક સપ્તાહના અંતે ત્રણ  પર જ્યારે
ત્યાં કોઈ ટ્રાયવિઝાર્ડ ઇવેન્ટ નહોતી, અને તેથી ના
કરવાનો નિર્ણય. તેણે બેગમેનને માં જોયો
અરીસો તે ફરીથી તનાવગ્રસ્ત દેખાઈ રહ્યો હતો, તદ્દન જેવો
તે પહેલાં જંગલમાં તે રાત હતી તે રીતે તણાયેલો
ડાર્ક માર્ક દેખાયો હતો. પરંતુ તે પછી જ બેગમેન
બાર તરફ નજર કરી, હેરીને જોયો અને ઊભો થયો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"એક ક્ષણમાં, એક ક્ષણમાં!" હેરીએ તેને કહેતા સાંભળ્યા
ગોબ્લિન તરફ બ્રુસ્કીલી, અને બેગમેન ઉતાવળમાં ગયો
પબમાંથી હેરી તરફ, તેનું બાલિશ સ્મિત પાછું
જગ્યા માં.

"હેરી!" તેણે કીધુ. "તમે કેમ છો? દોડવાની આશા હતી
તમારામાં! બધુ બરાબર ચાલે છે?"

"સારું, આભાર," હેરીએ કહ્યું.

"આશ્ચર્ય છે કે શું મારી પાસે ઝડપી, ખાનગી શબ્દ છે, હેરી?"
બેગમેને આતુરતાથી કહ્યું. "તમે અમને આપી શક્યા નહીં
ક્ષણ, તમે બે, તમે કરી શકશો?"

"અરે - ઠીક છે," રોને કહ્યું, અને તે અને હર્મિઓન ગયા
ટેબલ શોધવા માટે.

બેગમેન હેરીને બારની સાથે સૌથી વધુ દૂર લઈ ગયો
મેડમ રોઝમેર્ટા તરફથી.

“સારું, મેં હમણાં જ વિચાર્યું કે હું તમને ફરીથી અભિનંદન આપીશ
તે હોર્નટેલ સામે તમારું શાનદાર પ્રદર્શન,
હેરી," બેગમેને કહ્યું. "ખરેખર શાનદાર."

"આભાર," હેરીએ કહ્યું, પણ તે જાણતો હતો કે આ બધુ ન હોઈ શકે
તે બેગમેન કહેવા માંગતો હતો, કારણ કે તે કરી શકે છે
રોન અને હર્માઇની સામે હેરીને અભિનંદન આપ્યા.
બેગમેન છલકાવા માટે કોઈ ખાસ ઉતાવળમાં દેખાતો ન હતો
કઠોળ, જોકે. હેરીએ તેને અંદર નજર નાખતા જોયો
ગોબ્લિન પર બાર પર અરીસો, જે બધા હતા
તેમના દ્વારા તેને અને હેરીને મૌનથી જોતા
કાળી, ત્રાંસી આંખો.

"સંપૂર્ણ દુઃસ્વપ્ન," બેગમેને હેરીને એકમાં કહ્યું
અંડરટોન, હેરીને ગોબ્લિન પણ જોતો જોયો.
"તેમનું અંગ્રેજી બહુ સારું નથી... તે પાછા આવવા જેવું છે
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં તમામ બલ્ગેરિયનો સાથે...
પરંતુ ઓછામાં ઓછું તેઓ અન્ય માનવીની સાંકેતિક ભાષાનો ઉપયોગ કરે છે
ઓળખી શક્યા. આ લોટ માં ગેબલિંગ રાખો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ગોબ્લેડગુક. . . અને હું માત્ર એક શબ્દ જાણું છું
ગોબ્લેડગુક. બ્લેડવાક. તેનો અર્થ થાય છે ‘પિકેક્સ.’ મને ગમતું નથી
જો તેઓને લાગે કે હું તેમને ધમકાવી રહ્યો છું તો તેનો ઉપયોગ કરવા."

તેણે ટૂંકું, ઉછાળતું હાસ્ય આપ્યું.

"તેમને શું જોઈએ છે?" હેરીએ કહ્યું, કેવી રીતે
ગોબ્લિન્સ હજુ પણ બેગમેનને ખૂબ નજીકથી જોઈ રહ્યા હતા.

"એર - સારું ..." બેગમેને અચાનક જોયું
નર્વસ “તેઓ...એર...તેઓહું બેરીને શોધી રહ્યો છું
ક્રોચ.”

"તેઓ તેને અહીં શા માટે શોધી રહ્યા છે?" હેરીએ કહ્યું. "તે
લંડનમાં મંત્રાલયમાં, તે નથી?"

"અરે... હકીકતમાં, મને ખબર નથી કે તે ક્યાં છે,"
બેગમેને કહ્યું. "તે એક પ્રકારનો છે ... કામ પર આવવાનું બંધ કર્યું.
છેલ્લા કેટલાક અઠવાડિયાથી ગેરહાજર છે. યુવાન પર્સી,
તેના સહાયક, કહે છે કે તે બીમાર છે. દેખીતી રીતે તે હમણાં જ રહ્યો છે
ઘુવડ દ્વારા સૂચનાઓ મોકલવી. પણ તમને વાંધો હશે
કોઈની સાથે તેનો ઉલ્લેખ નથી, હેરી? કારણ કે રીટા
 હજુ પણ તે જ્યાં પણ કરી શકે ત્યાં ફરે છે, અને
હું શરત લગાવવા તૈયાર છું કે તે બાર્ટીની માંદગી માટે કામ કરશે
કંઈક અશુભ. કદાચ કહે છે કે તે ગુમ થઈ ગયો છે
બર્થા જોર્કિન્સ જેવી."

"તમે બર્થા જોર્કિન્સ વિશે કંઈ સાંભળ્યું છે?"
હેરીએ પૂછ્યું.

“ના,” બેગમેને ફરીથી તાણમાં જોતાં કહ્યું. "મને મળ્યું
લોકો જોઈ રહ્યા છે, અલબત્ત ..." (સમય વિશે, વિચાર
હેરી) "અને તે બધું ખૂબ જ વિચિત્ર છે. તેણી ચોક્કસપણે આવી
અલ્બેનિયામાં, કારણ કે તેણી ત્યાં તેના બીજા પિતરાઈ ભાઈને મળી હતી.
અને પછી તેણીએ દક્ષિણ તરફ જવા માટે પિતરાઈ ભાઈનું ઘર છોડી દીધું અને
એક કાકી જુઓ. . . અને તેણી ગાયબ થઈ ગઈ હોય તેવું લાગે છે
માર્ગમાં ટ્રેસ વિના. જો હું ક્યાં જોઈ શકું તો ફૂંકાયો
તેણી પાસે છે ... તેણી ભાગી જવાનો પ્રકાર નથી લાગતી, માટે
ઉદાહરણ ... પરંતુ હજુ પણ. ... અમે શું કરી રહ્યા છીએ, વાત કરી રહ્યા છીએ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ગોબ્લિન્સ અને બર્થા જોર્કિન્સ વિશે? હું ખરેખર ઇચ્છતો હતો
તમને પૂછો" - તેણે તેનો અવાજ નીચો કર્યો - "તમે કેમ છો
તમારા સોનેરી ઇંડા સાથે આગળ વધો?"

"અરે... ખરાબ નથી," હેરીએ અસત્યતાથી કહ્યું.

બેગમેનને લાગતું હતું કે તે પ્રામાણિક નથી.

"સાંભળો, હેરી," તેણે કહ્યું (હજુ પણ ખૂબ નીચા અવાજમાં), "હું
આ બધા વિશે ખૂબ જ ખરાબ લાગે છે. . . તમને ફેંકવામાં આવ્યા હતા
આ ટુર્નામેન્ટ, તમે તેના માટે સ્વયંસેવક નથી... અને જો
..." (તેનો અવાજ હવે ખૂબ શાંત હતો, હેરીને ઝુકવું પડ્યું
સાંભળવા માટે નજીક) “જો હું બિલકુલ મદદ કરી શકું તો... એક ઉત્પાદન
સાચી દિશા... હું તમને પસંદ કરું છું... માર્ગ
તમે તે ડ્રેગનમાંથી પસાર થઈ ગયા છો! ... સારું, ફક્ત શબ્દ કહો."

હેરીએ બેગમેનના ગોળ, ગુલાબી ચહેરા તરફ જોયું અને
તેની વિશાળ, બાળક-વાદળી આંખો.

“અમે એકલા કડીઓ પર કામ કરવાનું માનવામાં આવે છે, એવું નથી
અમે?" તેણે કહ્યું, તેનો અવાજ કેઝ્યુઅલ રાખવા માટે સાવચેત રહો અને નહીં
અવાજ જાણે કે તે માથા પર આરોપ મૂકતો હતો
જાદુઈ રમતો અને બ્રેકિંગની રમતો વિભાગ
નિયમો

“સારું... સારું, હા,” બેગમેને અધીરાઈથી કહ્યું, “પણ —
ચાલો, હેરી - આપણે બધા હોગવર્ટ્સની જીત ઈચ્છીએ છીએ,
આપણે નથી?"

"શું તમે સેડ્રિકને મદદની ઓફર કરી છે?" હેરીએ કહ્યું.

નાનામાં નાના ભવાંએ બેગમેનની સ્મૂથને ક્રિઝ કરી
ચહેરો "ના, મારી પાસે નથી," તેણે કહ્યું. "હું - સારું, જેમ હું કહું છું, મેં કર્યું છે
તમને ગમ્યું. હમણાં જ વિચાર્યું કે હું ઓફર કરીશ ..."

"સારું, આભાર," હેરીએ કહ્યું, "પણ મને લાગે છે કે હું લગભગ થઈ ગયો છું
ત્યાં ઇંડા સાથે. . . થોડા વધુ દિવસો ક્રેક જોઈએ
તે."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેને સંપૂર્ણ ખાતરી નહોતી કે તે શા માટે ના પાડી રહ્યો હતો
બેગમેનની મદદ, સિવાય કે બેગમેન લગભગ એ
તેના માટે અજાણી વ્યક્તિ, અને તેની સહાય સ્વીકારવાથી
પૂછવા કરતાં છેતરપિંડી જેવું લાગે છે
રોન, હર્મિઓન અથવા સિરિયસની સલાહ.

બેગમેન લગભગ અપમાનિત દેખાતો હતો, પરંતુ કહી શક્યો નહીં
તે સમયે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ આવ્યા તેટલા વધુ
બિંદુ

“હેલો, મિસ્ટર બેગમેન,” ફ્રેડે તેજસ્વી રીતે કહ્યું. “શું આપણે ખરીદી શકીએ
તમે પીણું છો?"

"અરે... ના," બેગમેને છેલ્લી નિરાશા સાથે કહ્યું
હેરી તરફ નજર નાખો, "ના, આભાર, છોકરાઓ ..."

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ એકદમ નિરાશ દેખાતા હતા
બેગમેન, જે હેરીનો સર્વે કરી રહ્યો હતો જાણે કે તેની પાસે હોય
તેને ખરાબ રીતે નીચે દો.

"સારું, મારે ડેશ કરવું જોઈએ," તેણે કહ્યું. “તમને બધાને જોઈને આનંદ થયો.

સારા નસીબ, હેરી. ”

તે ઉતાવળે પબની બહાર નીકળી ગયો. આ  બધા તેમના બંધ 
ખુરશીઓ અને તેની પાછળ બહાર નીકળ્યા. હેરી રોન સાથે ફરી જોડાવા ગયો
અને હર્મિઓન.

"તે શું ઇચ્છતો હતો?" રોને કહ્યું, જે ક્ષણ હેરી પાસે હતી
બેઠા.

"તેણે મને સોનેરી ઇંડા સાથે મદદ કરવાની ઓફર કરી," કહ્યું
હેરી.

"તેણે આવું ન કરવું જોઈએ!" હર્મિઓને જોઈને કહ્યું
ખૂબ જ આઘાત લાગ્યો. "તે ન્યાયાધીશોમાંનો એક છે! અને કોઈપણ રીતે,
તમે પહેલેથી જ તે કામ કર્યું છે - તમે નથી?"

"અરે... લગભગ," હેરીએ કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, મને નથી લાગતું કે ડમ્બલડોરને તે ગમશે તો
જાણતો હતો કે બેગમેન તમને છેતરવા માટે સમજાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો!”
હર્મિઓને કહ્યું, હજુ પણ ઊંડે ઊંડે નારાજ દેખાઈ રહી છે. “હું
આશા છે કે તે સેડ્રિકને વધુ મદદ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે!"

"તે નથી, મેં પૂછ્યું," હેરીએ કહ્યું.

"ડિગોરીને મદદ મળી રહી છે તો કોને ચિંતા છે?" રોને કહ્યું. હેરી
ખાનગી રીતે સંમત થયા.

"તે ગોબ્લિન ખૂબ મૈત્રીપૂર્ણ દેખાતા ન હતા," કહ્યું
હર્મિઓન, તેના બટરબીયરની ચૂસકી લે છે. "તેઓ શું હતા
અહીં કરો છો?"

"બેગમેનના જણાવ્યા મુજબ, ક્રોચ શોધી રહ્યાં છીએ," કહ્યું
હેરી. "તે હજી બીમાર છે. કામમાં આવ્યા નથી.”

"કદાચ પર્સી તેને ઝેર આપી રહી છે," રોને કહ્યું. “કદાચ
વિચારે છે કે જો ક્રોચ તેને સુંઘશે તો તેને વડા બનાવવામાં આવશે
આંતરરાષ્ટ્રીય જાદુઈ સહકાર વિભાગ."

હર્મિઓને રોનને કહ્યું કે મજાક ન કરો-જેવી-વસ્તુઓ વિશે-
તે દેખાવ, અને કહ્યું, “રમૂજી, ગોબ્લિન્સ મિસ્ટરને શોધી રહ્યાં છે.
ક્રોચ. . . . તેઓ સામાન્ય રીતે વિભાગ સાથે વ્યવહાર કરશે
જાદુઈ જીવોના નિયમન અને નિયંત્રણ માટે."

"ક્રોચ વિવિધ ભાષાઓના ભારથી બોલી શકે છે,
જોકે,"હેરીએ કહ્યું. "કદાચ તેઓને જરૂર છે
દુભાષિયા."

"ગરીબ ઇકલ ગોબ્લિન વિશે ચિંતા કરો છો, હવે, શું તમે?"
રોને પૂછ્યુંહર્મિઓન. "શરૂઆત કરવાનું વિચારી રહ્યો છું
.... અથવા કંઈક? સોસાયટી ફોર ધ પ્રોટેક્શન ઓફ
અગ્લી ગોબ્લિન્સ?"

"હા, હા, હા," હર્મિઓને કટાક્ષ કરતાં કહ્યું. "ગોબ્લિન્સ
રક્ષણની જરૂર નથી. તમે સાંભળ્યું નથી
પ્રોફેસર બિન્સ અમને ગોબ્લિન વિશે શું કહે છે
બળવો?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના," હેરી અને રોને એકસાથે કહ્યું.

"સારું, તેઓ વિઝાર્ડ્સ સાથે વ્યવહાર કરવામાં તદ્દન સક્ષમ છે,"
હર્મિઓને બટરબીરની બીજી ચુસ્કી લેતા કહ્યું.
"તેઓ ખૂબ હોશિયાર છે. તેઓ ઘરના ઝનુન જેવા નથી, કોણ
પોતાને માટે ક્યારેય વળગી રહેશો નહીં."

"ઓહ," રોને દરવાજા તરફ જોતા કહ્યું.

રીટા સ્કીટર હમણાં જ પ્રવેશી હતી. તેણીએ પહેરી હતી
આજે કેળા-પીળા ઝભ્ભો; તેના લાંબા નખ હતા
આઘાતજનક ગુલાબી દોરવામાં, અને તેણી સાથે હતી
તેણીના અસ્પષ્ટ ફોટોગ્રાફર. તેણીએ પીણાં ખરીદ્યા, અને
તેણી અને ફોટોગ્રાફરે તેમનો માર્ગ બનાવ્યો
નજીકના ટેબલ પર ભીડ, હેરી, રોન અને
હર્મિઓન તેની નજીક આવતાં જ તેની સામે જોઈ રહી. તે હતી
ઝડપથી વાત કરો અને ખૂબ જ સંતુષ્ટ દેખાઈ રહ્યા છો
કંઈક

"... અમારી સાથે વાત કરવા માટે બહુ ઉત્સુક લાગતો ન હતો, શું તે, બોઝો?
હવે, તે શા માટે હશે, શું તમે વિચારો છો? અને તે શું છે
કોઈપણ રીતે વાહન ખેંચવા માટે ગોબ્લિનના પેક સાથે કરી રહ્યાં છો? દર્શાવે
તેમને જોવાલાયક સ્થળો . . શું બકવાસ ... તે હંમેશા એ હતો
ખરાબ જૂઠ લાગે છે કે કંઈક થયું છે? વિચારો કે આપણે કરવું જોઈએ
થોડું ખોદવું? ‘જાદુઈના ભૂતપૂર્વ વડા બદનામ
ગેમ્સ અને સ્પોર્ટ્સ, લુડો બેગમેન...’ સ્નેપી શરૂઆત
એક વાક્ય, બોઝો — આપણે ફિટ કરવા માટે માત્ર એક વાર્તા શોધવાની જરૂર છે
તે —”



"બીજાનું જીવન બરબાદ કરવાનો પ્રયાસ કરો છો?" હેરીએ મોટેથી કહ્યું.

થોડા લોકોએ આસપાસ જોયું. રીટા સ્કીટરની આંખો
તેણીએ જોયું તેમ તેણીના રત્નજડિત ચશ્મા પાછળ પહોળી થઈ ગઈ
જે બોલ્યા હતા.

"હેરી!" તેણીએ કહ્યું, બીમિંગ. “કેટલું સુંદર! કેમ નહિ
તમે આવો અને જોડાઓ -?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હું તમારી નજીક દસ-પગ સાથે નહીં આવું
સાવરણી,” હેરીએ ગુસ્સાથી કહ્યું. "તમે શું કર્યું
તે માટે હેગ્રીડ માટે, અહ?"

રીટા સ્કીટરે તેની ભારે પેન્સિલ કરેલી ભમર ઉંચી કરી.

“અમારા વાચકોને સત્યનો અધિકાર છે, હેરી. હું છું
માત્ર મારું -”

"જો તે અર્ધ-વિશાળ હોય તો કોણ ધ્યાન આપે છે?" હેરીએ બૂમ પાડી. "ત્યાં છે
તેની સાથે કંઈ ખોટું નથી!"

આખું પબ એકદમ શાંત થઈ ગયું હતું. મેડમ રોઝમેર્ટા
દેખીતી રીતે, બારની પાછળથી જોતો હતો
તે જે ફ્લેગોન ભરી રહી હતી તે હકીકતથી અજાણ
મીડ સાથે છલકાઇ હતી.

રીટા સ્કીટરનું સ્મિત ખૂબ જ હલકું હતું, પણ તે
લગભગ એક જ સમયે તેને પાછું ખેંચ્યું; તેણીએ તેને ખોલ્યું
મગર-ચામડીની હેન્ડબેગ, તેણીના ક્વિક-ક્વોટ્સ બહાર ખેંચી
ક્વિલ, અને કહ્યું, “મને ઇન્ટરવ્યુ આપવાનું શું?
હેગ્રીડ વિશે તમે જાણો છો, હેરી? પાછળનો માણસ
સ્નાયુઓ? તમારી અસંભવિત મિત્રતા અને
તેની પાછળના કારણો. શું તમે તેને પિતા કહેશો
અવેજી?"

હર્મિઓન ખૂબ જ અચાનક ઊભી થઈ, તેની બટરબીર
તે ગ્રેનેડ હોય તેમ તેના હાથમાં પકડ્યો હતો.

"તમે ભયાનક સ્ત્રી," તેણીએ દાંત કચકચાવીને કહ્યું,
"તમને કોઈ પરવા નથી, શું તમે, વાર્તા માટે કંઈપણ, અને
કોઈ કરશે, નહીં? લુડો બેગમેન પણ - ”

“બેસો, મૂર્ખ છોકરી, અને તેના વિશે વાત ન કરો
વસ્તુઓ તમે સમજી શકતા નથી," રીટા સ્કીટરે કહ્યું
ઠંડીથી, હર્મિઓન પર પડતાંની સાથે તેની આંખો સખત થઈ ગઈ. “હું
લુડો બેગમેન વિશે એવી વસ્તુઓ જાણો જે બનાવશે
તમારા વાળ કર્લ. . . એવું નથી કે તેને તેની જરૂર છે - ” તેણીએ ઉમેર્યું,
હર્મિઓનના ઝાડવા વાળ પર નજર નાખવી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો જઈએ," હર્મિઓને કહ્યું, "ચાલો, હેરી - રોન ..."



તેઓ નીકળી ગયા; ઘણા લોકો તેમની સામે જોઈ રહ્યા હતા
ગયા તેઓ દરવાજા પાસે પહોંચ્યા ત્યારે હેરીએ પાછળ ફરીને જોયું.
રીટા સ્કીટરની ક્વિક-ક્વોટ્સ ક્વિલ બહાર પડી હતી; તે હતું
ના ટુકડા પર પાછળ અને આગળ ઝૂમ કરો
ટેબલ પર ચર્મપત્ર.

"તે હવે પછી તારી પાછળ આવશે, હર્મિઓન," રોને નીચા સ્વરે કહ્યું
અને ચિંતાતુર અવાજ જ્યારે તેઓ ઝડપથી બેક ઉપર જતા રહ્યા
શેરી

"તેણીને પ્રયત્ન કરવા દો!" હર્મિઓને ઉદ્ધતાઈથી કહ્યું; તે હતી
ગુસ્સાથી ધ્રુજારી. "હું તેને બતાવીશ! મૂર્ખ નાની છોકરી, હું છું?
ઓહ, હું તેને આ માટે પાછો મેળવીશ. પહેલા હેરી, પછી હેગ્રીડ



"તમે રીટા સ્કીટરને પરેશાન કરવા માંગતા નથી," કહ્યું
રોન નર્વસ. "હું ગંભીર છું, હર્મિઓન, તે ખોદશે
તમારા પર કંઈક - "

“મારા માતા-પિતા ડેઇલી પ્રોફેટ વાંચતા નથી તે કરી શકતા નથી
મને ડરાવી છુપાવો! હર્મિઓને કહ્યું, હવે આગળ વધી રહી છે
એટલી ઝડપથી કે હેરી અને રોન કરી શકે તેટલું જ હતું
તેની સાથે રાખો. છેલ્લી વાર હેરીએ જોયો હતો
હર્મિઓન આ રીતે ગુસ્સામાં, તેણે ડ્રેકો માલફોયને ફટકાર્યો હતો
ચહેરાની આસપાસ. “અને હેગ્રીડ હવે છુપાઈ રહ્યો નથી!

તેણે મનુષ્ય માટે તે બહાનું ક્યારેય ન છોડવું જોઈએ
તેને નારાજ થવું! ચલ!"

એક દોડમાં તોડીને, તેણીએ તેમને બધી રીતે પાછા ઉપર લઈ ગયા
રસ્તો, પાંખવાળા ડુક્કરથી ઘેરાયેલા દરવાજાઓમાંથી પસાર થતો,
અને મેદાનમાંથી હેગ્રીડની કેબિન સુધી.

પડદા હજુ પણ દોરેલા હતા, અને તેઓ સાંભળી શકતા હતા
તેઓ નજીક આવતાં જ ફેંગ ભસતી.

"હેગ્રીડ!" હર્મિઓને બૂમ પાડી, તેના આગળના ભાગ પર ધક્કો માર્યો
દરવાજો "હેગ્રીડ, તે પૂરતું છે! અમે જાણીએ છીએ કે તમે ત્યાં છો!

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કોઈને પરવા નથી કે તમારી માતા એક વિશાળ હતી, હેગ્રીડ!

તમે તે ખરાબ સ્કીટર સ્ત્રીને તમારી સાથે આવું કરવા દેતા નથી!
હેગ્રીડ, અહીંથી બહાર નીકળો, તમે હમણાં જ છો - ”

ગુ દરવાજો ખોલ્યો. હર્મિઓને કહ્યું, "ટી વિશે -!" અને
પછી બંધ થઈ ગયું, ખૂબ જ અચાનક, કારણ કે તેણીને મળી હતી
હેગ્રીડ સાથે નહીં, પણ આલ્બસ સાથે રૂબરૂ
ડમ્બલડોર.

“શુભ બપોર,” તેણે હસતાં હસતાં આનંદથી કહ્યું
તેમને

"અમે - એર - અમે હેગ્રીડને જોવા માંગીએ છીએ," હર્મિઓને કહ્યું
તેના બદલે નાના અવાજમાં.

"હા, મેં એટલું અનુમાન કર્યું," ડમ્બલડોરે તેની આંખોમાં કહ્યું
ચમકવું "તમે અંદર કેમ નથી આવતા?"

"ઓહ... અમ... ઠીક છે," હર્મિઓને કહ્યું.

તેણી, રોન અને હેરી કેબિનમાં ગયા; ફેંગ
હેરી પ્રવેશ્યાની ક્ષણે પોતાની જાતને તેના પર લૉન્ચ કરી,
ગાંડપણથી ભસવું અને તેના કાન ચાટવાનો પ્રયાસ કર્યો. હેરી
ફેંગને અટકાવીને આસપાસ જોયું.

હેગ્રીડ તેના ટેબલ પર બેઠો હતો, જ્યાં બે હતા
ચાના મોટા મગ. તે એક વાસ્તવિક વાસણ દેખાતો હતો. તેનો ચહેરો હતો
બ્લોચી, તેની આંખો સૂજી ગઈ હતી, અને તે ત્યાં ગયો હતો
અન્ય આત્યંતિક જ્યાં તેના વાળ સંબંધિત હતા; દૂર
તેને વર્તે તેવો પ્રયાસ કર્યો, તે હવે એક પગડી જેવો દેખાતો હતો
ગંઠાયેલો વાયર.

"હાય, હેગ્રીડ," હેરીએ કહ્યું.

હેગ્રીડે ઉપર જોયું.

"'લો," તેણે ખૂબ જ કર્કશ અવાજે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“વધુ ચા, મને લાગે છે,” ડમ્બલડોરે દરવાજો બંધ કરતાં કહ્યું
હેરી, રોન અને હર્મિઓન પાછળ, તેનું ચિત્ર દોરે છે
લાકડી, અને તે ; ફરતી ચાની ટ્રે દેખાઈ
કેકની પ્લેટ સાથે મધ્ય હવામાં. ડમ્બલડોર
ટેબલ પર ટ્રે જાદુ કરી, અને બધા બેઠા
નીચે થોડો વિરામ હતો, અને પછી
ડમ્બલડોરે કહ્યું, “તમે કોઈ સંજોગથી શું સાંભળ્યું
મિસ ગ્રેન્જર બૂમો પાડી રહી હતી, હેગ્રીડ?

હર્મિઓન સહેજ ગુલાબી થઈ ગઈ, પણ ડમ્બલડોર હસ્યો
તેની તરફ અને ચાલુ રાખ્યું, “હર્મિઓન, હેરી અને રોન હજુ પણ
લાગે છે કે તેઓ તમને જાણવા માગે છે
દરવાજો તોડવાની કોશિશ કરી રહ્યા હતા."

"અલબત્ત અમે હજી પણ તમને જાણવા માંગીએ છીએ!" હેરીએ કહ્યું,
હેગ્રીડ તરફ જોવું. “તમે એવું કશું વિચારતા નથી
સ્કીટર ગાય - માફ કરશો, પ્રોફેસર," તેણે ઝડપથી ઉમેર્યું,
ડમ્બલડોરને જોઈ રહ્યો.

“હું અસ્થાયી રૂપે બહેરા થઈ ગયો છું અને મને કોઈ ખ્યાલ નથી
તમે શું કહ્યું, હેરી," ડમ્બલડોરે ધ્રૂજતા કહ્યું
તેના અંગૂઠા અને છત તરફ જોતા.

"અરે - સાચું," હેરીએ બેદરકારીથી કહ્યું. "મારો મતલબ હતો -
હેગ્રીડ, તમે કેવી રીતે વિચારી શકો છો કે અમને તેની ચિંતા છે -
સ્ત્રી - તમારા વિશે લખ્યું છે?

હેગ્રીડની ભમરડાની કાળી આંખોમાંથી બે જાડા આંસુ નીકળ્યા
અને ધીમે ધીમે તેની ગંઠાયેલ દાઢીમાં પડ્યો.

"હું તમને જે કહું છું તેનો જીવંત પુરાવો, હેગ્રીડ,"
ડમ્બલડોરે કહ્યું, હજુ પણ ધ્યાનથી ઉપર જોઈ રહ્યો છું
છત. “મેં તને ના પત્રો બતાવ્યા છે
અસંખ્ય માતાપિતા કે જેઓ તમને તેમના પોતાનાથી યાદ કરે છે
અહીંના દિવસો, મને કોઈ અનિશ્ચિત શબ્દોમાં કહે છે કે જો હું
તમને નોકરીમાંથી કાઢી મૂક્યા, તેઓને કંઈક કહેવું હશે
તે —”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"બધા જ નહીં," હેગ્રીડે કર્કશ અવાજે કહ્યું. “બધા જ નહીં
હું ત્યાં રહીશ."

“ખરેખર, હેગ્રીડ, જો તમે સાર્વત્રિક માટે હોલ્ડિંગ કરી રહ્યાં છો
લોકપ્રિયતા, મને ડર છે કે તમે એક માટે આ કેબિનમાં હશો
ખૂબ લાંબો સમય,” ડમ્બલડોરે હવે કડકાઈથી જોતાં કહ્યું
તેના અડધા ચંદ્ર ચશ્મા ઉપર. “એક અઠવાડિયું નથી
હું આ શાળાનો મુખ્ય શિક્ષક બન્યો ત્યારથી પાસ થયો છું
જ્યારે મારી પાસે ઓછામાં ઓછું એક ઘુવડ ફરિયાદ નથી
જે રીતે હું તેને ચલાવું છું તે વિશે. પણ મારે શું કરવું જોઈએ?
મારા અભ્યાસમાં મારી જાતને બેરીકેડ કરો અને વાત કરવાની ના પાડી
કોઈપણ?"

"યે - યે અર્ધ-વિશાળ નથી!" હેગ્રીડે કડકાઈથી કહ્યું.

"હેગ્રીડ, જુઓ મારી પાસે સંબંધીઓ માટે શું છે!" હેરીએ કહ્યું
ગુસ્સાથી "ડર્સલીઝને જુઓ!"

"એક ઉત્તમ મુદ્દો," પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે કહ્યું. "મારું
પોતાના ભાઈ એબરફોર્થ પર પ્રેક્ટિસ કરવા બદલ કાર્યવાહી કરવામાં આવી હતી
બકરી પર અયોગ્ય આભૂષણો. તે બધા પર હતું
કાગળો, પરંતુ શું એબરફોર્થે છુપાવ્યું? ના તેણે નથી કર્યું! તેમણે
તેનું માથું ઊંચું રાખ્યું અને તેના વ્યવસાય વિશે આગળ વધ્યો
સામાન્ય! અલબત્ત, મને ખાતરી નથી કે તે વાંચી શકે છે, તેથી
તે બહાદુરી ન હોઈ શકે. ..."

"પાછા આવો અને શીખવો, હેગ્રીડ," હર્મિઓને કહ્યું
શાંતિથી, "કૃપા કરીને પાછા આવો, અમે તમને ખરેખર યાદ કરીએ છીએ."

હેગ્રીડ ગળગળા થઈ ગયો. તેના ગાલ નીચેથી વધુ આંસુ નીકળી ગયા
અને તેની ગંઠાયેલ દાઢીમાં.

ડમ્બલડોર ઊભો થયો. “હું તમારો સ્વીકાર કરવાનો ઇનકાર કરું છું
રાજીનામું, હેગ્રીડ, અને હું તમને કામ પર પાછા આવવાની અપેક્ષા રાખું છું
સોમવાર,” તેમણે કહ્યું. “તમે મારી સાથે સવારના નાસ્તામાં જશો
ગ્રેટ હોલમાં આઠ-ત્રીસ. બહાના નહિ. સારું
તમારા બધા માટે બપોરે."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરે કેબિન છોડી દીધી, માત્ર ખંજવાળવા માટે થોભી
ફેંગના કાન. જ્યારે તેની પાછળ દરવાજો બંધ હતો,
હેગ્રીડ તેના ડસ્ટબિન-ઢાંકણના કદના હાથમાં રડવા લાગ્યો.
હર્મિઓન તેના હાથને થપથપાવતો રહ્યો, અને અંતે, હેગ્રીડ
ઉપર જોયું, તેની આંખો ખરેખર ખૂબ જ લાલ હતી, અને કહ્યું, “સરસ
માણસ, ડમ્બલડોર... મહાન માણસ..."

"હા, તે છે," રોને કહ્યું. “શું હું આમાંથી એક મેળવી શકું?
કેક, હેગ્રીડ?"

"તમારી જાતને મદદ કરો," હેગ્રીડે તેની આંખો લૂછતા કહ્યું
તેના હાથની પાછળ. "અર, તે સાચો છે', ઓ' અલબત્ત - યે બધા છે
’...   ...  ’   
હું જે રીતે વર્તન કરું છું તેનાથી શરમ આવે છે. ...” વધુ આંસુ
બહાર નીકળી ગયા, પરંતુ તેણે તેમને વધુ બળપૂર્વક સાફ કર્યા,
અને કહ્યું, "તમને મારા જૂના પપ્પાનો ફોટો ક્યારેય બતાવ્યો નથી,
મારી પાસે છે? અહીં...”

હેગ્રીડ ઊભો થયો, તેના ડ્રેસર પાસે ગયો, એક ખોલ્યો
ડ્રોઅર, અને ટૂંકા વિઝાર્ડનું ચિત્ર ખેંચ્યું
હેગ્રીડની કરચલીવાળી કાળી આંખો સાથે, જ્યારે તે બેઠો ત્યારે ચમકતો હતો
ટોચ પર ઓએફ હેગ્રીડના ખભા. હેગ્રીડ સારો સાત હતો
અથવા આઠ ફૂટ ઊંચો, તેની બાજુના સફરજનના ઝાડને ધ્યાનમાં રાખીને,
પરંતુ તેનો ચહેરો દાઢી વગરનો, જુવાન, ગોળાકાર અને મુલાયમ હતો
- તે અગિયાર કરતાં ભાગ્યે જ મોટો દેખાતો હતો.

હું ઇન્ટર હોગવર્ટ્સ મેળવ્યા પછી "થા' લેવામાં આવ્યો હતો,"

હેગ્રીડ ધ્રુજારી. “પપ્પા મરી ગયા હતા... મેં વિચાર્યું
મિહ' વિઝાર્ડ ન બનો, જુઓ, 'કોસ મી મમ... સારું,
કોઈપણ રીતે 'અલબત્ત, હું ક્યારેય જાદુમાં મહાન હચમચી ગયો ન હતો,
ખરેખર... પણ ઓછામાં ઓછું તેણે મને ક્યારેય હાંકી કાઢ્યો નથી જોયો. મૃત્યુ પામ્યા,
જુઓ, મારા બીજા વર્ષમાં. ...

"ડમ્બલડોર તે જ હતો જેણે મારા માટે પછીથી અટકી હતી
પપ્પા ગયા. મને ગેમકીપરની નોકરી મળી... ટ્રસ્ટ
લોકો, તે કરે છે. તેમને બીજી તક આપે છે... તે છે
શું તેને અન્ય માથાઓથી અલગ પાડે છે, જુઓ. તે કરશે
હોગવર્ટ્સમાં કોઈપણને સ્વીકારો, જ્યાં સુધી તેઓ પાસે છે
પ્રતિભા. જાણે છે કે લોકો ઠીક થઈ શકે છે તો પણ તેમના
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરિવારો '...સારું...' આદરણીય હતા. પણ
કેટલાક તે સમજી શકતા નથી. કેટલાક એવા છે જેમણે કર્યું
હંમેશા તેને યે સામે પકડી રાખો... કેટલાક એવા પણ છે જેઓ પણ
ડોળ કરો કે તેઓ ઉભા થવાને બદલે મોટા હાડકાં ધરાવે છે
કહો - હું જે છું તે હું છું, અને 'મને શરમ નથી.

'ક્યારેય શરમાશો નહીં,' મારા ઓલ' પપ્પાએ કહ્યું, 'ત્યાં છે
કેટલાક તમારી સામે તેને પકડી રાખશે, પરંતુ તે મૂલ્યવાન નથી
સાથે હેરાનગતિ કરે છે. અને તે સાચો હતો. હું એક મૂર્ખ બની ગયો છું. હું છું
તેની સાથે વધુ પરેશાન નહીં કરું, હું તે વચન આપું છું.

મોટા હાડકાં... હું તેના મોટા હાડકાં આપીશ.

હેરી, રોન અને હર્માઇનીએ એકબીજા સામે જોયું
નર્વસ રીતે; હેરીએ તેના બદલે પચાસ બ્લાસ્ટ લીધા હોત-
 કે કબૂલ કરતાં ચાલવા માટે  અંત
તેણે તેને મેડમ મેક્સિમ સાથે વાત કરતા સાંભળ્યા હતા,
પરંતુ હેગ્રીડ હજી પણ વાત કરી રહ્યો હતો, દેખીતી રીતે તે અજાણ હતો
તેણે કંઈ પણ વિચિત્ર કહ્યું હતું.

"યે ખબર શું, હેરી?" તેણે ઉપરથી જોઈને કહ્યું
તેના પિતાનો ફોટોગ્રાફ, તેની આંખો ખૂબ જ તેજસ્વી, “જ્યારે હું
તમને મળ્યા, તમે મને થોડી યાદ અપાવી. મમ અને'
પપ્પા ગયા, અને 'તને એવું લાગતું હતું કે યે ફિટ નહીં થાય
હોગવર્ટ્સ, યાદ છે? ખાતરી નથી કે યે ખરેખર સુધી હતા
તે... અને હવે જુઓ, હેરી! શાળા ચેમ્પિયન!”

તેણે એક ક્ષણ માટે હેરી તરફ જોયું અને પછી કહ્યું, ખૂબ
ગંભીરતાથી, “યે ખબર છે મને શું ગમશે, હેરી? હું તમને પસંદ કરીશ
હું ખરેખર જીતીશ. તે બધાને બતાવશે ... યે ડોન
તેને શુદ્ધ રક્ત હોવું જોઈએ. યે જરુર નથી
તમે શું છો તેનાથી શરમ આવે છે. તે તેમને ડમ્બલડોર બતાવશે
જેમને તે બરાબર મળી ગયું છે, ત્યાં સુધી કોઈને પણ અંદર આવવા દો
તેઓ જાદુ કરી શકે છે. તમે તે ઇંડા સાથે કેવી રીતે કરો છો,
હેરી?"

“સરસ,” હેરીએ કહ્યું. "ખરેખર મહાન."

હેગ્રીડનો દુઃખી ચહેરો પહોળો, પાણીયુક્ત થઈ ગયો
સ્મિત







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“તે મારો છોકરો છે... તું એમને બતાવ, હેરી, તું એમને બતાવ.
તે બધાને હરાવો."

હેગ્રીડ સાથે જૂઠું બોલવું એ બીજા કોઈની સાથે ખોટું બોલવા જેવું નહોતું.
હેરી તે બપોરે પછી કિલ્લામાં પાછો ગયો
રોન અને હર્મિઓન સાથે, છબીને દૂર કરવામાં અસમર્થ
હેગ્રીડના વ્હિસ્કરી ચહેરા પરની ખુશીની અભિવ્યક્તિ
તેણે કલ્પના કરી હતી કે હેરી ટુર્નામેન્ટ જીતશે. આ
અગમ્ય ઇંડાનું વજન પહેલા કરતા વધુ ભારે હતું
હેરીના અંતરાત્મા પર તે સાંજે અને તે સમયે
તે પથારીમાં પડ્યો હતો, તેણે તેનું મન બનાવી લીધું હતું - તે
તેના ગૌરવને છાવરવાનો અને સેડ્રિકનો સંકેત છે કે કેમ તે જોવાનો સમય હતો
કંઈપણ મૂલ્યવાન હતું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ









ઈંડા અને આંખ

કેમ કે હેરીને ખબર ન હતી કે તેને કેટલા સમય સુધી સ્નાનની જરૂર પડશે
સોનેરી ઇંડાનું રહસ્ય શોધવા માટે, તેણે નક્કી કર્યું
તે રાત્રે કરો, જ્યારે તે તેટલું લઈ શકશે
તે ઇચ્છે તેવો સમય. તે સ્વીકારવા છતાં અનિચ્છા
સેડ્રિક તરફથી વધુ તરફેણ, તેણે પણ ઉપયોગ કરવાનું નક્કી કર્યું
પ્રીફેક્ટ્સનું બાથરૂમ; ઘણા ઓછા લોકોને પ્રવેશ આપવામાં આવ્યો હતો
ત્યાં, તેથી તે હશે તેવી શક્યતા ઘણી ઓછી હતી
વ્યગ્ર

હેરીએ તેના પ્રવાસનું કાળજીપૂર્વક આયોજન કર્યું હતું, કારણ કે તેણે
દ્વારા પથારીમાંથી અને સીમાની બહાર પકડવામાં આવ્યો હતો
એકવાર મધ્યરાત્રિએ સંભાળ રાખનારને ફિલ્ચ કરો
પહેલાં, અને અનુભવનું પુનરાવર્તન કરવાની કોઈ ઈચ્છા નહોતી.

અદૃશ્યતા ડગલો, અલબત્ત, આવશ્યક હશે,
અને વધારાની સાવચેતી તરીકે, હેરીએ વિચાર્યું કે તે કરશે
મારાઉડરનો નકશો લો, જે, ડગલાની બાજુમાં,
નિયમ તોડનાર હેરીને સૌથી ઉપયોગી સહાય હતી
માલિકીનું. નકશાએ સમગ્ર હોગવર્ટ્સ દર્શાવ્યું હતું,
તેના ઘણા શોર્ટકટ્સ અને ગુપ્ત માર્ગો સહિત
અને, સૌથી અગત્યનું, તેણે લોકોને જાહેર કર્યું
કિલ્લાની અંદર માઈનસ્ક્યુલ, લેબલવાળા ટપકાં, ફરતા
કોરિડોરની આસપાસ, જેથી હેરી હશે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



જો કોઈ વ્યક્તિ નજીક આવી રહ્યું હોય તો અગાઉથી ચેતવણી આપી હતી
બાથરૂમ



ગુરુવારે રાત્રે, હેરી પલંગ પર ગયો, પહેર્યો
ડગલો, પાછા નીચે , અને, જેમ તેમણે હતી
રાત્રે કર્યું જ્યારે હેગ્રીડે તેને બતાવ્યું હતું
ડ્રેગન, પોટ્રેટ હોલ ખોલવાની રાહ જોતા હતા. આ
તે સમય હતો જે રોન ફેટ આપવા માટે બહાર રાહ જોતો હતો
લેડી ધ પાસવર્ડ ("બનાના ભજિયા"). "સારા નસીબ,"
રોન બબડ્યો, હેરી ધ્રૂજતો રૂમમાં ગયો
તેની બહાર.

તે આજની રાતના ડગલા હેઠળ હલનચલન કરવા માટે બેડોળ હતું,
કારણ કે હેરીના એક હાથ નીચે ભારે ઈંડું હતું અને
નકશો તેના નાકની સામે બીજા સાથે રાખે છે.
જો કે, મૂનલાઇટ કોરિડોર ઇખાલી અને મૌન,
અને વ્યૂહાત્મક અંતરાલો પર નકશો ચકાસીને, હેરી
તે સુનિશ્ચિત કરવામાં સક્ષમ હતો કે તે કોઈની સાથે ભાગી ન જાય
તે ટાળવા માંગતો હતો. ની પ્રતિમા પાસે પહોંચ્યા ત્યારે
બોરિસ ધ બેવિલ્ડર્ડ, તેની સાથે ખોવાયેલો દેખાતો વિઝાર્ડ
ખોટા હાથ પર મોજા, તેણે જમણો દરવાજો શોધી કાઢ્યો,
તેની નજીક ઝૂકીને પાસવર્ડ બોલ્યો, “પાઈન
તાજા,” જેમ સેડ્રિકે તેને કહ્યું હતું.

બારણું ત્રાટક્યું. હેરી અંદર સરકી ગયો, બોલ્ટ કર્યો
તેની પાછળનો દરવાજો, અને અદૃશ્યતાને ખેંચી લીધો
ડગલો, આસપાસ જોઈ.

તેની તાત્કાલિક પ્રતિક્રિયા હતી કે તે મૂલ્યવાન હશે
આનો ઉપયોગ કરવા માટે સક્ષમ થવા માટે પ્રીફેક્ટ બનવું
બાથરૂમ તે એક ભવ્ય મીણબત્તીથી હળવેથી પ્રગટાવવામાં આવી હતી
ઝુમ્મર, અને બધું સફેદ આરસનું બનેલું હતું,
ખાલી, લંબચોરસ જેવો દેખાતો તે સહિત
સ્વિમિંગ પૂલ ફ્લોરની મધ્યમાં ડૂબી ગયો.

લગભગ સો સોનેરી નળ ચારે બાજુ ઉભી હતી
પૂલની કિનારીઓ, દરેક અલગ રંગીન જ્વેલ સેટ સાથે
તેના હેન્ડલમાં. ડાઇવિંગ બોર્ડ પણ હતું. લાંબી
બારીઓ પર લટકેલા સફેદ શણના પડદા; એક મોટો ખૂંટો
રુંવાટીવાળું સફેદ ટુવાલ એક ખૂણામાં બેઠા, અને ત્યાં હતો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




દિવાલ પર એક સોનેરી ફ્રેમવાળી પેઇન્ટિંગ. તે દર્શાવવામાં આવ્યું હતું
એક સોનેરી મરમેઇડ જે એક ખડક પર ઝડપથી સૂઈ રહી હતી, તેણી
તેના ચહેરા પર લાંબા વાળ. તે દરેક વખતે ફફડતી
નસકોરા

હેરી આગળ વધ્યો, આજુબાજુ જોયું, તેના પગલાં
દિવાલો બંધ પડઘો. ભવ્ય છતાં
બાથરૂમ હતું - અને તે પ્રયત્ન કરવા માટે ખૂબ આતુર હતો
તેમાંથી થોડા નળમાંથી - હવે તે અહીં હતો
સેડ્રિક કદાચ એવી લાગણીને દબાવી શક્યો નહીં
તેના પર કરવામાં આવી છે. આ પૃથ્વી પર કેવી રીતે હતું
ઇંડાના રહસ્યને ઉકેલવામાં મદદ કરવા માટે માનવામાં આવે છે?
તેમ છતાં, તેણે એક રુંવાટીવાળો ટુવાલ મૂક્યો, ધ
ડગલો, નકશો અને ઇંડાની બાજુમાં
સ્વિમિંગ-પૂલના કદના સ્નાન, પછી ઘૂંટણિયે અને
થોડા નળ ચાલુ કર્યા.

તે તરત જ કહી શકે છે કે તેઓ વિવિધ પ્રકારના વહન કરે છે
બબલ બાથ પાણીમાં ભળે છે, જોકે તે ન હતું
બબલ બાથ જેમ કે હેરીએ તેનો અનુભવ કર્યો હતો. એક
ના કદના ગુલાબી અને વાદળી પરપોટાને ટેપ કરો
ફૂટબોલ; બીજાએ બરફ-સફેદ ફીણ રેડ્યું જેથી જાડું
હેરીએ વિચાર્યું કે જો તે તેના વજનને ટેકો આપત
તેણે તેનું પરીક્ષણ કરવાની કાળજી લીધી હતી; ત્રીજાએ ભારે અત્તર મોકલ્યું
પાણીની સપાટી પર ફરતા જાંબલી વાદળો.
હેરીએ નળ ચાલુ કરીને થોડીવાર માટે પોતાની જાતને ખુશ કરી
અને બંધ, ખાસ કરીને જેની અસર માણી
જેટ મોટા ચાપમાં પાણીની સપાટી પરથી ઉછળ્યું.
પછી, જ્યારે ઊંડો પૂલ ગરમ પાણી, ફીણથી ભરેલો હતો,
અને પરપોટા, જેમાં ખૂબ જ ઓછો સમય લાગ્યો
તેના કદને ધ્યાનમાં રાખીને, હેરીએ તમામ નળ બંધ કરી દીધા,
તેના પાયજામા, ચપ્પલ અને ડ્રેસિંગ ગાઉન ઉતારી નાખ્યા,
અને પાણીમાં સરકી ગયા.

તે એટલું ઊંડું હતું કે તેના પગ માંડ માંડ સ્પર્શ્યા
તળિયે, અને તેણે વાસ્તવમાં થોડી લંબાઈ પહેલા કરી હતી
બાજુ પર પાછા તરવું અને પાણીમાં ચાલવું,
ઇંડા તરફ જોવું. અત્યંત આનંદપ્રદ જોકે તે હતું
વિવિધ પ્રકારના વાદળો સાથે ગરમ અને ફીણવાળા પાણીમાં તરવું-
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની ચારે બાજુ રંગીન વરાળ વહી રહી છે, કોઈ સ્ટ્રોક નથી
દીપ્તિ તેની પાસે આવી, કોઈ અચાનક વિસ્ફોટ
સમજવુ.

હેરીએ તેના હાથ લંબાવ્યા, તેના ભીનામાં ઇંડા ઉપાડ્યું
હાથ, અને તેને ખોલ્યું. રડવાનો, ચીસ પાડતો અવાજ
બાથરૂમ ભરાઈ ગયું, પડઘો પાડતો અને ગુંજતો બંધ
આરસની દિવાલો, પરંતુ તે સંભળાય છે
હંમેશની જેમ અગમ્ય, જો બધા સાથે વધુ નહીં
પડઘા તેણે તેને ફરીથી બંધ કરી દીધું, ચિંતામાં કે
ધ્વનિ ફિલ્ચને આકર્ષશે, આશ્ચર્ય થશે કે શું
સેડ્રિકની યોજના ન હતી - અને પછી, તેને બનાવવી
એટલો ખરાબ રીતે કૂદકો માર્યો કે તેણે ઈંડું છોડી દીધું, જે
બાથરૂમ ફ્લોર પર દૂર ક્લેટર્ડ, કોઈ
બોલ્યો

"જો હું તું હોત તો હું તેને પાણીમાં નાખવાનો પ્રયત્ન કરીશ."

હેરી નોંધપાત્ર રકમ ગળી ગયો હતો
આઘાત માં પરપોટા. તે ઊભો થયો, ફફડાટ કરતો, અને જોયું
ક્રોસ બેઠેલી એક ખૂબ જ ગમગીન દેખાતી છોકરીનું ભૂત-
એક નળની ટોચ પર પગવાળો. તે મોનિંગ હતું
મર્ટલ, જેને સામાન્ય રીતે - માં રડતા સાંભળવામાં આવતું હતું.
ત્રણ માળ નીચે શૌચાલયનું વળાંક.

"મર્ટલ!" હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું, "હું છું - હું નથી
કંઈપણ પહેર્યું છે!"

ફીણ એટલું ગાઢ હતું કે આ ભાગ્યે જ મહત્વનું હતું, પરંતુ
તેને બીભત્સ લાગણી હતી કે મર્ટલ તેની જાસૂસી કરી રહ્યો હતો
તેની પાસે જ્યારથી તે હતી ત્યારથી તેને એક નળમાંથી
પહોંચ્યા.

"જ્યારે તમે અંદર આવ્યા ત્યારે મેં મારી આંખો બંધ કરી દીધી," તેણીએ આંખ મારતા કહ્યું
તેના જાડા ચશ્મા દ્વારા તેની તરફ. "તમારી પાસે નથી
યુગોથી મને જોવા આવે છે."

“હા... સારું...” હેરીએ ઘૂંટણ વાળીને કહ્યું
સહેજ, માત્ર સંપૂર્ણપણે ખાતરી કરવા માટે કે મર્ટલ કરી શક્યું નથી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેના માથા સિવાય કંઈપણ જુઓ, “મારે આવવાનું નથી
તમારા બાથરૂમમાં, હું? તે છોકરીઓની છે."



"તમે કાળજી લેતા ન હતા," મર્ટલે ખરાબ રીતે કહ્યું. “તમે
હંમેશા ત્યાં રહેતો હતો."

આ સાચું હતું, જોકે માત્ર એટલા માટે કે હેરી, રોન અને
હર્માઇનીને મર્ટલના આઉટ-ઓફ-ઓર્ડર ટોઇલેટ મળી આવ્યા હતા
ગુપ્ત રીતે પોલીજ્યુસ પોશન ઉકાળવા માટે અનુકૂળ સ્થળ -
એક પ્રતિબંધિત પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ કે તેને અને રોન માં ચાલુ કરી હતી
એક માટે ક્રેબે અને ગોયલની જીવંત પ્રતિકૃતિઓકલાક, તેથી
કે તેઓ સ્લિથરિન કોમનમાં ઝલક શકે છે
ઓરડો

"મને ત્યાં જવા માટે કહેવામાં આવ્યું," હેરીએ કહ્યું, જે
અર્ધ સાચું હતું; એક વાર પર્સીએ તેને બહાર આવતા પકડી લીધો હતો
મર્ટલના બાથરૂમનું. “મને લાગ્યું કે હું ન આવવું સારું
તે પછી પાછા."

"ઓહ ... હું જોઉં છું ..." મર્ટલે તેના પર એક સ્થળ પર ચૂંટતા કહ્યું
એક મૂર્ખ પ્રકારની રીતે રામરામ. "સારું... કોઈપણ રીતે... હું પ્રયત્ન કરીશ
પાણીમાં ઇંડા. સેડ્રિક ડિગોરીએ તે જ કર્યું છે."

"શું તમે તેની પણ જાસૂસી કરી છે?" હેરીએ કહ્યું
ગુસ્સાથી “તમે શું કરો છો, અહીં ઝલક
પ્રીફેક્ટ્સને સ્નાન કરતા જોવા માટે સાંજે?"

"ક્યારેક," મર્ટલે તેના બદલે હોશિયારીથી કહ્યું, "પણ મેં ક્યારેય કર્યું નથી
પહેલાં કોઈની સાથે વાત કરવા બહાર આવ.”

"હું સન્માનિત છું," હેરીએ અંધારામાં કહ્યું. “તમે તમારી આંખો રાખો
બંધ!"

તેણે ખાતરી કરી કે મર્ટલે તેના ચશ્મા સારી રીતે ઢાંકેલા છે
પોતાને સ્નાનમાંથી બહાર કાઢતા પહેલા, વીંટાળીને
ટુવાલ નિશ્ચિતપણે તેની કમરની આસપાસ, અને પુનઃપ્રાપ્ત કરવા જઈ રહ્યા છીએ
ઇંડા એકવાર તે પાણીમાં પાછો ફર્યો, મર્ટલે ડોકિયું કર્યું
તેણીની આંગળીઓ દ્વારા અને કહ્યું, "તો પછી . . . તે ખોલો
પાણીની નીચે!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ ઇંડાને ફીણવાળી સપાટીની નીચે ઉતાર્યો અને
તેને ખોલ્યું ... અને આ વખતે, તે રડ્યો નહીં. એક 
ગીત તેમાંથી બહાર આવી રહ્યું હતું, એક ગીત જેના શબ્દો તે
પાણી દ્વારા ભેદ કરી શક્યા નથી.

"તમારે પણ તમારું માથું નીચે રાખવાની જરૂર છે," મર્ટલે કહ્યું,
જે તેના બોસિંગનો સંપૂર્ણ આનંદ માણી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
આસપાસ "પર જાઓ!"

હેરીએ એક મહાન શ્વાસ લીધો અને સપાટી નીચે સરકી ગયો
- અને હવે, આરસના તળિયે બેઠો છે
બબલથી ભરપૂર સ્નાન, તેણે વિલક્ષણ અવાજોનો સમૂહગીત સાંભળ્યો
તેના હાથમાં ખુલ્લા ઇંડામાંથી તેને ગાવું:

"જ્યાં આપણો અવાજ સંભળાય છે ત્યાં અમને શોધો,

આપણે જમીન ઉપર ગાઈ શકતા નથી,

અને જ્યારે તમે શોધી રહ્યાં હોવ ત્યારે આનો વિચાર કરો:

તમે જે ચૂકી જશો તે અમે લીધું છે,

એક કલાક સુધી તમારે જોવું પડશે,

અને અમે જે લીધું તે પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે,

પરંતુ છેલ્લા એક કલાક - સંભાવના કાળી છે,

ઘણું મોડું થઈ ગયું છે, તે પાછું આવશે નહીં.”

હેરીએ પોતાની જાતને પાછું ઉપરની તરફ તરતું મૂક્યું અને તેને તોડી નાખ્યો
બબલી સપાટી, તેની આંખોમાંથી તેના વાળ હલાવે છે.

"સાંભળ્યું?" મર્ટલે કહ્યું.

"હા... 'જ્યાં અમારા અવાજો સંભળાય છે ત્યાં અમને શોધો...'
અને જો મને સમજાવવાની જરૂર હોય. . . થોભો, મારે સાંભળવું છે
ફરી. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે પાછો પાણીની નીચે ડૂબી ગયો. તે વધુ ત્રણ લીધો
હેરી સમક્ષ ઇંડાના ગીતની પાણીની અંદરની રજૂઆત
તે યાદ હતી; પછી તેણે થોડીવાર પાણી પીવડાવ્યું,
સખત વિચારીને, જ્યારે મર્ટલ બેઠો હતો અને તેને જોતો હતો.

“મારે જવું પડશે અને એવા લોકોને શોધવા પડશે જેઓ તેનો ઉપયોગ કરી શકતા નથી
જમીન ઉપર અવાજો. ..." તેણે ધીમેથી કહ્યું. "અર...
તે કોણ હોઈ શકે?"

"ધીમા, તમે નથી?"

તેણે વિલાપ કરતા મર્ટલને આટલો ખુશખુશાલ ક્યારેય જોયો ન હતો
જે દિવસથી પોલિજ્યુસ પોશનનો ડોઝ હતો
હર્મિઓનને બિલાડીનો રુવાંટીવાળો ચહેરો અને પૂંછડી આપી. હેરી
બાથરૂમની આસપાસ જોયું, વિચાર્યું ... જો અવાજો
ફક્ત પાણીની અંદર જ સાંભળી શકાય છે, પછી તેનો અર્થ થયો
તેઓ પાણીની અંદરના જીવો સાથે જોડાયેલા છે. તે દોડ્યો
આ થિયરી મર્ટલના ભૂતકાળમાં છે, જેણે તેના પર સ્મિત કર્યું હતું.

"સારું, ડિગોરીએ તે જ વિચાર્યું," તેણીએ કહ્યું. "તે સૂઈ ગયો
ત્યાં તે વિશે વર્ષોથી પોતાની જાત સાથે વાત કરે છે. ઉંમર અને
ઉંમર ... લગભગ તમામ પરપોટા ગયા હતા. ..."

“પાણીની અંદર...” હેરીએ ધીમેથી કહ્યું. “મર્ટલ... શું
વિશાળ સ્ક્વિડ સિવાય તળાવમાં રહે છે?

"ઓહ તમામ પ્રકારના," તેણીએ કહ્યું. “હું ક્યારેક ત્યાં નીચે જાઉં છું
... ક્યારેક કોઈ વિકલ્પ નથી, જો કોઈ
જ્યારે હું તેની અપેક્ષા રાખતો નથી ત્યારે મારા શૌચાલયને ફ્લશ કરે છે. ..."

મોનિંગ મર્ટલ ઝૂમિંગ વિશે વિચારવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં નથી
શૌચાલયની સામગ્રી સાથે તળાવમાં પાઇપ નીચે,
હેરીએ કહ્યું, “સારું, ત્યાં કંઈપણ છે
માનવ અવાજ? ઊભો રહે - "

હેરીની નજર સ્નૂઝિંગની તસવીર પર પડી હતી
દિવાલ પર મરમેઇડ.

"મર્ટલ, ત્યાં મર્પિપલ નથી, ત્યાં છે?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, ખૂબ સારું," તેણીએ કહ્યું, તેના જાડા ચશ્મા
ચમકતા, “તેના કરતાં ડિગોરીને ઘણો સમય લાગ્યો!

અને તે તેના જાગવાની સાથે પણ હતું” - મર્ટલે તેને ધક્કો માર્યો
મહાન અભિવ્યક્તિ સાથે મરમેઇડ તરફ વડા
તેના ગમગીન ચહેરા પર અણગમો - “હસવું અને બતાવવું
અને તેના ફિન્સ ફ્લેશિંગ. ..."

"તે જ છે, તે નથી?" હેરીએ ઉત્સાહથી કહ્યું. "બીજી
કાર્ય એ છે કે તળાવમાં જઈને લોકોને શોધવાનું અને . . .
અને...”

પરંતુ તેને અચાનક સમજાયું કે તે શું બોલી રહ્યો છે, અને તે
તેનામાંથી ઉત્તેજના નીકળી રહી હોવાનું લાગ્યું
કોઈએ હમણાં જ તેના પેટમાં પ્લગ ખેંચ્યો હતો. તેમણે
બહુ સારો તરવૈયા ન હતો; તેની પાસે ક્યારેય વધારે નહોતું
પ્રેક્ટિસ ડુડલીને તેની યુવાનીમાં પાઠ હતો, પરંતુ
કાકી પેટુનિયા અને અંકલ વર્નોન, કોઈ શંકા નથી આશા
કે હેરી એક દિવસ ડૂબી જશે, તેની ચિંતા નહોતી
તેને કોઈપણ આપો. આ સ્નાન લંબાઈ એક દંપતિ બધા હતા
ખૂબ સારું, પરંતુ તે તળાવ ખૂબ મોટું અને ખૂબ ઊંડું હતું
. . . અને  મક્કમતાપૂર્વક ખાતે રહેતા હશે
નીચે ...

"મર્ટલ," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું, "હું કેવી રીતે ધારું છું
શ્વાસ લો?"

આ સમયે, મર્ટલની આંખો ફરીથી અચાનક આંસુઓથી ભરાઈ ગઈ.

"ચતુરહીન!" તેણીએ ,  માટે તેના ઝભ્ભો માં 
રૂમાલ

"કુશળ શું છે?" હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

"શ્વાસ વિશે વાતમારી સામે!" તેણીએ કહ્યુ
, અને તેણીનો અવાજ આસપાસ મોટેથી ગુંજ્યો
બાથરૂમ "જ્યારે હું નથી કરી શકતો... જ્યારે મારી પાસે નથી... માટે નહીં
ઉંમર..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ તેનો ચહેરો તેના રૂમાલમાં દફનાવ્યો અને સુંઘ્યો
મોટેથી હેરીને યાદ આવ્યું કે મર્ટલ કેટલો હ્રદયસ્પર્શી હતો
હંમેશા મૃત હોવા વિશે છે, પરંતુ અન્ય કંઈ નથી
તે જાણતો હતો તે ભૂતોએ તેના વિશે આવા હલફલ મચાવી હતી.

"માફ કરશો," તેણે અધીરાઈથી કહ્યું. "મારો મતલબ નહોતો - હું ફક્ત
ભૂલી ગયા..."

"ઓહ હા, મર્ટલના મૃત્યુને ભૂલી જવું ખૂબ જ સરળ છે," કહ્યું
મર્ટલ, ગળેફાંસો ખાતો, સૂજી ગયેલી આંખોમાંથી તેની તરફ જોતો.
“હું જીવતો હતો ત્યારે પણ કોઈએ મને યાદ ન કર્યો. તેમને લીધો
મારા શરીરને શોધવા માટે કલાકો અને કલાકો - હું જાણું છું, હું હતો
ત્યાં બેઠો તેમની રાહ જોતો હતો. ઓલિવ હોર્નબી અંદર આવ્યો
બાથરૂમ - 'શું તમે ફરીથી અહીં છો, ગમગીન,
મર્ટલ?' તેણીએ કહ્યું, 'કારણ કે પ્રોફેસર ડીપેટે મને પૂછ્યું
તમને શોધવા માટે - ' અને પછી તેણીએ મારું શરીર જોયું. . .
ઓહ, તેણી તેના મૃત્યુ દિવસ સુધી તે ભૂલી નહોતી, મેં બનાવ્યું
તેની ખાતરી . . તેણીની આસપાસ તેની પાછળ ગયો અને તેણીને યાદ અપાવ્યું,
મેં કર્યું. મને તેના ભાઈના લગ્ન યાદ છે - ”

પણ હેરી સાંભળતો ન હતો; તે વિશે વિચારી રહ્યો હતો
ફરીથી મેરપીપલ્સ ગીત. "તમે જે કરશો તે અમે લીધું છે
ખૂબ જ ચૂકી જાય છે." એવું લાગતું હતું કે તેઓ જઈ રહ્યા છે
તેની કંઈક ચોરી કરવા માટે, કંઈક તેને મેળવવાનું હતું
પાછા તેઓ શું લેવા જતા હતા?

" - અને પછી, અલબત્ત, તે મંત્રાલયમાં ગઈ
જાદુએ મને તેણીનો પીછો કરતા અટકાવ્યો, તેથી મારે પાછા આવવું પડ્યું
અહીં અને મારા શૌચાલયમાં રહે છે."

"સારું," હેરીએ અસ્પષ્ટપણે કહ્યું. “સારું, હું ઘણું આગળ છું
હું હતો તેના કરતાં. ... ફરીથી તમારી આંખો બંધ કરો, તમે કરશો? હું છું
બહાર નીકળવું."

તેણે બાથના તળિયેથી ઇંડા મેળવ્યું,
બહાર ચડ્યો, પોતે સુકાઈ ગયો, અને તેના પાયજામા પર ખેંચ્યો
અને ફરીથી ડ્રેસિંગ ગાઉન.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“શું તમે ફરી મારા બાથરૂમમાં આવીને મને મળવા આવશો
ક્યારેક?" વિલાપ મર્ટલે શોકપૂર્વક પૂછ્યું
હેરીએ અદૃશ્યતાનો ડગલો ઉપાડ્યો.

"અરે... હું પ્રયત્ન કરીશ," હેરીએ કહ્યું, જોકે ખાનગી રીતે વિચાર્યું
એકમાત્ર રસ્તો એ છે કે તે ફરીથી મર્ટલના બાથરૂમની મુલાકાત લેશે
જો કિલ્લાના દરેક અન્ય શૌચાલયને અવરોધિત કરવામાં આવે. “જુઓ
તમે, મર્ટલ... તમારી મદદ માટે આભાર.”

"'બાય,' બાય," તેણીએ અંધકારપૂર્વક કહ્યું, અને હેરીએ પહેર્યું
અદૃશ્યતા ડગલો તેણે તેના ઝૂમને બેક અપ જોયો
નળ.

અંધારી કોરિડોરમાં, હેરીએ તપાસ કરી
દરિયાકાંઠો હજુ પણ છે કે નહીં તે તપાસવા માટે મારાઉડરનો નકશો
ચોખ્ખુ. હા, ફિલ્ચ અને તેની બિલાડીના બિંદુઓ,

શ્રીમતી નોરિસ, સલામત રીતે તેમની ઓફિસમાં હતા... બીજું કંઈ નહીં
પીવ્ઝથી અલગ જતો હોય તેવું લાગતું હતું, જોકે તે
ફ્લોર પર ટ્રોફી રૂમની આસપાસ ઉછળતો હતો
ઉપર ... હેરીએ તેનું પહેલું પગલું પાછું ખેંચ્યું હતું
 ટાવર જ્યારે નકશા પર કંઈક બીજું
તેની નજર પડી... કંઈક સ્પષ્ટ રીતે વિચિત્ર.

પીવ્ઝ માત્ર એવી વસ્તુ ન હતી જે ફરતી હતી. એ
તળિયે એક રૂમની આસપાસ એક જ ટપકું ફરતું હતું
ડાબી બાજુનો ખૂણો — સ્નેપની ઑફિસ. પરંતુ બિંદુ ન હતું
લેબલ “સેવેરસ સ્નેપ”... તે બાર્ટેમિયસ ક્રોચ હતું.

હેરીએ બિંદુ તરફ જોયું. શ્રી ક્રોચના હતા
કામ પર જવા માટે અથવા યુલ બોલ પર આવવા માટે ખૂબ બીમાર હોવો -
તો તે શું કરી રહ્યો હતો, એક સમયે હોગવર્ટ્સમાં છૂપાઈ ગયો
સવારે? હેરીએ નજીકથી જોયું
ડોટ રૂમની આસપાસ અને આસપાસ ફરે છે, થોભો
અહીં અને ત્યાં. ...

હેરી વિચારીને અચકાયો. . . અને પછી તેની ઉત્સુકતા વધી
તેના કરતાં વધુ સારું. તે ચાલુ થયો અને માં સેટ થયો
નજીકના દાદર તરફ વિરુદ્ધ દિશામાં. તેમણે
ક્રોચ શું કરે છે તે જોવા જઈ રહ્યો હતો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી શક્ય તેટલી શાંતિથી સીડી નીચે ચાલ્યો ગયો,
જોકે કેટલાક પોટ્રેટમાંના ચહેરા હજુ પણ ફેરવાયા છે
ફ્લોરબોર્ડની ચીસ પર કુતૂહલપૂર્વક, ના ખડખડાટ
તેના પાયજામા. તે નીચે કોરિડોર સાથે ઘસડ્યો,
લગભગ અડધા રસ્તે એક ટેપેસ્ટ્રીને બાજુએ ધકેલી, અને
એક સાંકડી દાદર નીચે આગળ વધ્યો, એક શોર્ટકટ
તેને બે માળ નીચે લઈ જશે. તે જોતો રહ્યો
નકશા પર નીચે, આશ્ચર્યચકિત ... તે ફક્ત અંદર જણાતું નથી
પાત્ર, કોઈક રીતે, યોગ્ય, કાયદાનું પાલન કરનાર શ્રી.
કોઈ બીજાની ઑફિસની આસપાસ ઝૂલવું
આ મોડી રાત્રે. ...

અને પછી, અડધા રસ્તે દાદર નીચે, વિચાર્યું નહીં
તે શું કરી રહ્યો હતો તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત ન કર્યું
શ્રી ક્રોચના વિલક્ષણ વર્તન સિવાય કંઈપણ,
યુક્તિના પગલાથી હેરીનો પગ અચાનક ડૂબી ગયો
નેવિલ હંમેશા કૂદવાનું ભૂલી ગયો. તેણે અણઘડ રીતે આપ્યું
ધ્રુજારી, અને સોનેરી ઇંડા, હજુ પણ સ્નાનથી ભીના,
તેના હાથ નીચેથી સરકી ગયો. તે પ્રયત્ન કરવા આગળ વધ્યો
અને તેને પકડો, પરંતુ ખૂબ મોડું; ઇંડા લાંબા નીચે પડી
એક બાસ ડ્રમ તરીકે જોરથી બેંગ સાથે દાદર
દરેક પગલું — અદૃશ્યતાનો ડગલો સરકી ગયો — હેરી
તેને છીનવી લીધો, અને મારાઉડરનો નકશો ફફડી ગયો
તેના હાથમાંથી અને છ સીડી નીચે સરકી, જ્યાં, અંદર ડૂબી ગયો
તેના ઘૂંટણની ઉપરનું પગલું, તે તેના સુધી પહોંચી શક્યો નહીં.

સોનેરી ઇંડા તળિયે ટેપેસ્ટ્રી દ્વારા પડ્યું
દાદરો ફાટ્યો, અને જોરથી રડવા લાગ્યો
નીચેના કોરિડોરમાં. હેરીએ તેની લાકડી ખેંચી અને
મારાઉડરના નકશાને સ્પર્શ કરવા, તેને સાફ કરવા માટે સંઘર્ષ કર્યો
ખાલી, પરંતુ તે પહોંચવા માટે ખૂબ દૂર હતું —

ડગલો ખેંચીનેહેરી પોતાની જાત પર પાછા ફરો
સીધો થઈ ગયો, આંખો મીંચીને સાંભળી રહ્યો
ભય સાથે ... અને, લગભગ તરત જ -

"પીવ્સ!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે ફિલ્ચ ધની અસ્પષ્ટ શિકારની બૂમો હતી
સંભાળ રાખનાર હેરી તેની ઝડપી, શફલિંગ સાંભળી શકતો હતો
પગલાંઓ નજીક અને નજીક આવી રહ્યા છે, તેનો ધૂંધળો અવાજ
ગુસ્સામાં ઉછરેલો.

“આ રેકેટ શું છે? આખા કિલ્લાને જગાડશે, કરશે
તમે? મારી પાસે તું હશે, પીવ્સ, મારી પાસે તું હશે, તું... અને
આ શું છે?"

ફિલ્ચના પગલા અટક્યા; પર ધાતુની એક ક્લિંક હતી
મેટલ અને રડવાનું બંધ થઈ ગયું — ફિલ્ચે ઉપાડ્યું
ઇંડા અને તેને બંધ. હેરી એકદમ સ્થિર, એક પગે ઊભો રહ્યો
હજુ પણ જાદુઈ પગલામાં ચુસ્તપણે જામ, સાંભળી. કોઈપણ
હવે ક્ષણ,  કોરે ખેંચી રહ્યું હતું
ટેપેસ્ટ્રી, પીવ્સને જોવાની અપેક્ષા. . . અને ત્યાં હશે
કોઈ પીવ્સ બનો ... પણ જો તે સીડી ઉપર આવ્યો, તો તે કરશે
મારાઉડરનો નકશો શોધો ... અને અદૃશ્યતા ક્લોક અથવા
નહીં, નકશો “હેરી પોટર” ઊભું બતાવશે
બરાબર જ્યાં તે હતો.

"ઇંડા?" ફિલ્ચે સીડીના પગથી શાંતિથી કહ્યું. "મારું
મીઠી!" - શ્રીમતી નોરિસ દેખીતી રીતે તેની સાથે હતી - "આ
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ચાવી છે! આ એક શાળાની છે
ચેમ્પિયન!”

હેરી બીમાર લાગ્યો; તેનું હૃદય ખૂબ જ ઝડપથી ધબકતું હતું -

"પીવ્સ!" ફિલ્ચે આનંદથી ગર્જના કરી. "તમે રહ્યા છો
ચોરી!”

તેણે નીચેની ટેપેસ્ટ્રી પાછી ફાડી નાખી, અને હેરીએ તેનું જોયું
ભયાનક, પોચી ચહેરો અને મણકાની, નિસ્તેજ આંખો તાકી રહી છે
અંધારામાં અને (ફિલ્ચ સુધી) નિર્જન દાદર.

"છુપાઈ, તમે છો?" તેણે નરમાશથી કહ્યું. "હું લેવા આવું છું
તમે, પીવ્સ. ... તમે ગયા અને ટ્રાઇ વિઝાર્ડની ચોરી કરી
ચાવી, પીવ્સ. ... ડમ્બલડોર તમને અહીંથી બહાર લઈ જશે
આ માટે, તમે ગંદા, ચોરી કરનારા પોલ્ટરજીસ્ટ છો. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ફિલ્ચે સીડીઓ ચડવાની શરૂઆત કરી, તેની ચીકણી, ધૂળ-
તેની રાહ પર રંગીન બિલાડી. શ્રીમતી નોરિસની દીવા જેવી આંખો,
તેથી તેના માસ્ટરની જેમ, સીધા જ નિશ્ચિત હતા
હેરી. તેની પાસે અગાઉ આશ્ચર્યનો પ્રસંગ હતો
શું અદૃશ્યતા ક્લોક બિલાડીઓ પર કામ કરે છે. ... બીમાર
આશંકા સાથે, તેણે ફિલ્ચને નજીક આવતો જોયો
અને તેના જૂના ફલાલીન ડ્રેસિંગ ગાઉનમાં નજીક — તે
તેના ફસાયેલા પગને મુક્ત કરવા માટે સખત પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તે
માત્ર થોડા વધુ ઇંચ ડૂબી ગયા - હવે કોઈપણ સેકન્ડ,
ફિલ્ચ નકશો જોવા અથવા તેની અંદર જ જવાનો હતો



“ફિલ્ચ? શું ચાલી રહ્યું છે?"

ફિલ્ચ હેરીની નીચે થોડા પગથિયાં રોકાઈ ગયો અને વળ્યો. મુ
સીડીનો પગ એક જ વ્યક્તિ ઉભો હતો જે કરી શકે
હેરીની સ્થિતિ વધુ ખરાબ કરો: સ્નેપ. તેણે પહેર્યું હતું
એક લાંબો ગ્રે નાઈટશર્ટ અને તે આબેહૂબ દેખાતો હતો.

"તે પીવ્સ છે, પ્રોફેસર," ફિલ્ચે દુષ્ટતાથી કહ્યું.
"તેણે આ ઇંડાને સીડી નીચે ફેંકી દીધું."

સ્નેપ ઝડપથી સીડી ઉપર ચઢી ગયો અને અટકી ગયો
ફિલ્ચની બાજુમાં. હેરીએ દાંત કચકચાવીને તેની ખાતરી કરી
જોરથી ધબકતું હૃદય તેને ગમે ત્યારે આપી દેશે
બીજું ...

"પીવ્સ?" સ્નેપે અંદર રહેલા ઈંડા તરફ જોતા હળવેથી કહ્યું
ફિલ્ચના હાથ. "પરંતુ પીવ્સ મારી ઓફિસમાં પ્રવેશી શક્યા નહીં.



"આ ઈંડું તમારી ઓફિસમાં હતું, પ્રોફેસર?"

"અલબત્ત નહીં," સ્નેપે બોલ્યો. “મેં સપાટો સાંભળ્યો અને
રડવું -”

"હા, પ્રોફેસર, તે ઈંડું હતું -"

"- હું તપાસ કરવા આવ્યો હતો -"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"- પીવસે તેને ફેંકી દીધું, પ્રોફેસર -"

" — અને જ્યારે હું મારી ઓફિસમાંથી પસાર થયો, ત્યારે મેં જોયું કે
મશાલો સળગતી હતી અને કબાટનો દરવાજો ખુલ્લો હતો!
કોઈ તેને શોધી રહ્યું છે!”

"પરંતુ પીવ્સ કરી શક્યા નહીં -"

"હું જાણું છું કે તે કરી શકતો નથી, ફિલ્ચ!" સ્નેપ ફરી બોલ્યો. “હું
મારી ઑફિસને એક સ્પેલ સાથે સીલ કરો, પરંતુ એક વિઝાર્ડ કરી શકે છે
બ્રેક!" સ્નેપે સીડી ઉપર જોયું
હેરી, અને પછી નીચે કોરિડોરમાં નીચે. "હુ ઇચ્ચુ છુ
તમે આવો અને ઘુસણખોરને શોધવામાં મને મદદ કરો,
ફિલ્ચ.”

"હું - હા, પ્રોફેસર - પણ -"

ફિલ્ચે ઉત્સુકતાપૂર્વક સીડીઓ તરફ જોયું
હેરી, જે જોઈ શકે છે કે તે ખૂબ જ અનિચ્છા હતો
પીવ્સને કોર્નરિંગ કરવાની તક છોડી દો. જાઓ, હેરી
તેને શાંતિથી વિનંતી કરી, સ્નેપ સાથે જાઓ... જાઓ... શ્રીમતી.
નોરિસ ફિલ્ચના પગની આસપાસ ડોકિયું કરી રહ્યો હતો. ... હેરી પાસે હતો
અલગ છાપ કે તેણી તેને સુંઘી શકે છે. ...
શા માટે તેણે તે સ્નાન આટલા બધા અત્તરથી ભરી દીધું હતું
ફીણ?

"વાત એ છે કે, પ્રોફેસર," ફિલ્ચે સ્પષ્ટપણે કહ્યું, "ધ
હેડમાસ્તરે આ વખતે મારી વાત સાંભળવી પડશે. પીવ્સ
એક વિદ્યાર્થી પાસેથી ચોરી કરી રહ્યો છે, તે મારી હોઈ શકે છે
એક વાર તેને કિલ્લામાંથી બહાર ફેંકી દેવાની તક
બધા માટે - "

"ફિલ્ચ, હું તે દુ: ખી વિશે કોઈ વાંધો આપતો નથી
; તે મારી ઓફિસ છે - "

ક્લંક. ક્લંક. ક્લંક.

સ્નેપે ખૂબ જ અચાનક બોલવાનું બંધ કરી દીધું. તે અને ફિલ્ચ
બંનેએ સીડીના પગ નીચે જોયું. હેરીએ જોયું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મેડ-આઇ મૂડી સાંકડી દ્વારા દૃષ્ટિમાં લંગડા
તેમના માથા વચ્ચે અંતર. મૂડીએ પોતાનું જૂનું પહેર્યું હતું
તેના નાઇટશર્ટ પર મુસાફરીનો ડગલો અને તેના પર ઝુકાવવું
હંમેશની જેમ સ્ટાફ.

"પાયજામા પાર્ટી, તે છે?" તેણે સીડીઓ ચઢી.

"પ્રોફેસર સ્નેપ અને મેં અવાજો સાંભળ્યા, પ્રોફેસર," કહ્યું
એક જ સમયે ફિલ્ચ. “પોલ્ટરજીસ્ટને પીવે છે, વસ્તુઓ ફેંકી દે છે
હંમેશની જેમ આસપાસ — અને પછી પ્રોફેસર સ્નેપ
શોધ્યું કે કોઈ તેના બંધમાં તૂટી ગયું છે—”

"ચુપ થાઓ!" સ્નેપે ફિલ્ચને કહ્યું.

મૂડીએ એક પગથિયું સીડીના પગની નજીક લીધું.

હેરીએ સ્નેપ પર મૂડીની જાદુઈ આંખની મુસાફરી જોઈ, અને
પછી, નિઃશંકપણે, પોતાની જાત પર.

હેરીના હૃદયે એક ભયાનક આંચકો આપ્યો. મૂડી જોઈ શકતો હતો
અદૃશ્યતા ક્લોક્સ દ્વારા ... તે એકલો જોઈ શકતો હતો
દ્રશ્યની સંપૂર્ણ વિચિત્રતા: તેના નાઈટશર્ટમાં સ્નેપ,
ફિલ્ચ ઇંડાને પકડી રહ્યો છે, અને તે, હેરી, માં ફસાઈ ગયો
તેમની પાછળ સીડી. મૂડીઝ મોંની એકતરફી ગૅશ
આશ્ચર્યમાં ખોલ્યું. થોડીક સેકન્ડો માટે, તે અને હેરી
સીધા એકબીજાની આંખોમાં જોયું. પછી મૂડી
તેનું મોં બંધ કર્યું અને તેની વાદળી આંખ સ્નેપ પર ફેરવી
ફરી.

"શું મેં તે સાચું સાંભળ્યું, સ્નેપ?" તેણે ધીમેથી પૂછ્યું.
"કોઈ તમારી ઓફિસમાં ઘૂસી ગયું?"

"તે બિનમહત્વપૂર્ણ છે," સ્નેપે ઠંડા સ્વરે કહ્યું.

"ઉલટું," મૂડીએ ગર્જ્યું, "તે ખૂબ જ છે
મહત્વપૂર્ણ તમારી ઓફિસમાં કોણ ઘૂસવા માંગે છે?"

"એક વિદ્યાર્થી, હું હિંમત કરું છું," સ્નેપે કહ્યું. હેરી એ જોઈ શક્યો
સ્નેપના ચીકણા મંદિર પર ભયાનક રીતે નસ ચપટી રહી છે. "તે
પહેલાં થયું છે. પોશન ઘટકો ગયા છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મારા ખાનગી સ્ટોરના કબાટમાંથી ગાયબ... વિદ્યાર્થીઓ
ગેરકાયદેસર મિશ્રણનો પ્રયાસ કરવો, તેમાં કોઈ શંકા નથી. ..."

"તેઓ પોશન ઘટકો પછી હતા, એમ ગણો?" જણાવ્યું હતું
મૂડી. “તમારી ઓફિસમાં બીજું કંઈ છુપાવતા નથી, છે
તમે?"

હેરીએ સ્નેપના નમ્ર ચહેરાની કિનારી તરફ વળતો જોયો
બીભત્સ ઈંટનો રંગ, તેના મંદિરની નસ વધુ ધબકતી હોય છે
ઝડપથી

"તમે જાણો છો કે હું કંઈ છુપાવતો નથી, મૂડી," તેણે કહ્યું
નરમ અને ખતરનાક અવાજ, "જેમ તમે મારી શોધ કરી છે
ખૂબ સારી રીતે જાતે ઓફિસ કરો."

મૂડીનો ચહેરો સ્મિતમાં વળી ગયો. "ઓરોરનો વિશેષાધિકાર,
સ્નેપ. ડમ્બલડોરે મને નજર રાખવા કહ્યું - ”

"ડમ્બલડોર મારા પર વિશ્વાસ કરે છે," સ્નેપે કહ્યું
ચોંટેલા દાંત દ્વારા. "હું તે માનવાનો ઇનકાર કરું છું કે તે
તમને મારી ઓફિસની તપાસ કરવાનો આદેશ આપ્યો છે!”

"'કોર્સ ડમ્બલડોર તમારા પર વિશ્વાસ કરે છે," મૂડીએ ગડગડાટ કરી.
"તે એક વિશ્વાસપાત્ર માણસ છે, તે નથી? બીજામાં માને છે
તકો પરંતુ હું - હું કહું છું કે એવા સ્થળો છે જે નથી
આવો, સ્નેપ. ફોલ્લીઓ જે ક્યારેય બંધ થતી નથી, તમે
મારો મતલબ ખબર છે?"

સ્નેપે અચાનક કંઈક ખૂબ જ વિચિત્ર કર્યું. તેમણે
તેના ડાબા હાથને તેના જમણા સાથે આંચકીથી પકડ્યો
હાથ, જાણે કે તેના પર કંઈક તેને નુકસાન પહોંચાડ્યું હોય.

મૂડી હસ્યો. "બેડ પર પાછા જાઓ, સ્નેપ."

"તમારી પાસે મને ક્યાંય મોકલવાનો અધિકાર નથી!"
સ્નેપ ગુસ્સે થયો હોય તેમ પોતાનો હાથ છોડતો રહ્યો
પોતાની સાથે. “મને આ વાત કરવાનો એટલો જ અધિકાર છે
અંધારા પછી શાળા તમારી જેમ!







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મૂડીએ કહ્યું, "દૂર જાઓ," પરંતુ તેનો અવાજ ભરેલો હતો
જોખમ “હું તમને અંધારામાં મળવાની રાહ જોઉં છું
કોરિડોર થોડો સમય. ... તમે કંઈક છોડી દીધું છે, દ્વારા
માર્ગ ..."

ભયાનક છરા સાથે, હેરીએ મૂડી પોઈન્ટ પર જોયું
મારાઉડરનો નકશો, હજુ પણ સીડી પર છ પગથિયાં પર પડેલો છે
તેની નીચે. સ્નેપ અને ફિલ્ચ બંને તરફ જોવા માટે વળ્યા
તે, હેરીએ પવન તરફ સાવધાની બતાવી; તેણે તેનો ઉછેર કર્યો
ડગલા નીચે હથિયારો અને મૂડી પર ગુસ્સેથી લહેરાવ્યા
તેનું ધ્યાન આકર્ષિત કરવા માટે, "તે મારું છે! મારું!”

સ્નેપ તેના માટે પહોંચ્યો હતો, જેનું ભયાનક અભિવ્યક્તિ
તેના ચહેરા પર ઉભરતી સમજ -

" ચર્મપત્રો

નકશો હવામાં ઉડ્યો, સ્નેપ દ્વારા સરકી ગયો
વિસ્તરેલી આંગળીઓ, અને સીડીઓથી નીચે ઊતરી
મૂડીનો હાથ.

"મારી ભૂલ," મૂડીએ શાંતિથી કહ્યું. "આ મારું છે -
તે વહેલું મૂક્યું હશે - ”

પરંતુ સ્નેપની કાળી આંખો ઇંડામાંથી બહાર નીકળી રહી હતી
મૂડીના હાથમાં નકશા પર ફિલ્ચના હાથ અને હેરી
કહી શકે છે કે તે બે અને બેને એકસાથે મૂકે છે, જેમ કે
માત્ર સ્નેપ કરી શકે છે. ...

"કુંભાર," તેણે શાંતિથી કહ્યું.

"તે શું છે?" મૂડીએ નકશો ફોલ્ડ કરીને શાંતિથી કહ્યું
અને તેને ખિસ્સામાં મૂકે છે.

"કુંભાર!"  , અને તે ખરેખર તેના ચાલુ
હેરી જ્યાં હતો ત્યાં જ માથું નાખીને જોયું,
જાણે કે તે અચાનક તેને જોઈ શકે. “તે ઈંડું છે
કુંભારનું ઈંડું. ચર્મપત્રનો તે ટુકડો છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કુંભાર. મેં તેને પહેલાં જોયું છે, હું તેને ઓળખું છું! પોટર છે
અહીં! પોટર, તેના અદ્રશ્ય ડગલામાં!"

સ્નેપે અંધ માણસની જેમ હાથ લંબાવ્યો અને
સીડી ઉપર જવાનું શરૂ કર્યું; હેરી શપથ લઈ શક્યો હોત
તેના મોટા-મોટા નસકોરા સુંઘવાનો પ્રયાસ કરી વિસ્તરી રહ્યા હતા
હેરી બહાર નીકળો - ફસાયેલા, હેરી પાછળની તરફ ઝૂક્યો, પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
સ્નેપની આંગળીઓને ટાળવા માટે, પરંતુ હવે કોઈપણ ક્ષણે —

"ત્યાં કંઈ નથી, સ્નેપ!" મૂડી ભસ્યો, “પણ
હેડમાસ્તરને જણાવવામાં મને આનંદ થશે કે તમારી કેટલી ઝડપથી
મન હેરી પોટર તરફ કૂદી પડ્યું!”

"મતલબ શું?" સ્નેપ જોવા માટે ફરી વળ્યો
મૂડી, તેના હાથ હજી પણ વિસ્તરેલા, ઇંચથી
હેરીની છાતી.

“એટલે કે ડમ્બલડોર જાણવામાં ખૂબ જ રસ ધરાવે છે
તે છોકરા માટે કોણે મેળવ્યું છે!" મૂડીએ લંગડાતા કહ્યું
સીડીના પગની નજીક હજુ પણ. "અને હું પણ છું,
સ્નેપ... ખૂબ જ રસ છે. ...” ટોર્ચલાઇટ ઝબકી
તેના ખોખલા ચહેરા પર, જેથી , અને
તેના નાકમાંથી ખૂટતો ટુકડો, ઊંડો જોવા મળ્યો અને
ક્યારેય કરતાં ઘાટા.

સ્નેપ મૂડી અને હેરી તરફ નીચું જોઈ રહ્યો હતો
તેના ચહેરા પરના હાવભાવ જોઈ શક્યા નહીં. એક માટે
ક્ષણ, કોઈ ખસેડ્યું કે કશું બોલ્યું નહીં. પછી સ્નેપ
ધીમે ધીમે તેના હાથ નીચે કર્યા.

"મેં માત્ર વિચાર્યું,” સ્નેપે જબરદસ્તીભર્યા અવાજમાં કહ્યું
શાંત, “કે જો પોટર પછી આસપાસ ભટકતો હતો
કલાકો ફરી... તે તેની...તેની કમનસીબ આદત છે
અટકાવવું જોઈએ. માટે - પોતાની સલામતી માટે."

"આહ, હું જોઉં છું," મૂડીએ નરમાશથી કહ્યું. “ ’ 
હૃદયમાં રસ છે, શું તમને?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક વિરામ હતો. સ્નેપ અને મૂડી હજુ પણ હતા
એકબીજાને જોતા. શ્રીમતી નોરિસે જોરથી મ્યાઉ આપ્યો,
હજી પણ ફિલ્ચના પગની આસપાસ ડોકિયું કરી રહ્યો છે, સ્ત્રોતને શોધી રહ્યો છું
હેરીના બબલ-બાથની ગંધ.

"મને લાગે છે કે હું પાછો પથારીમાં જઈશ," સ્નેપે કડકાઈથી કહ્યું.

મૂડીએ કહ્યું, "તમને આખી રાત મળેલો શ્રેષ્ઠ વિચાર છે." "હવે,
ફિલ્ચ, જો તમે મને તે ઈંડું આપો - ”

"ના!" ફિલ્ચે કહ્યું, ઇંડાને જાણે કે તે પકડે છે
તેનો પ્રથમ જન્મેલ પુત્ર. “પ્રોફેસર મૂડી, આનો પુરાવો છે
પીવ્સનો વિશ્વાસઘાત!”

"તે ચેમ્પિયનની મિલકત છે જેની પાસેથી તેણે ચોરી કરી હતી,"
મૂડીએ કહ્યું. "હવે તેને સોંપો."

સ્નેપ નીચેથી નીચે ગયો અને મૂડીને વગર પસાર કર્યો
બીજો શબ્દ. ફિલ્ચે શ્રીમતી માટે કલરવ કરતો અવાજ કર્યો.
નોરિસ, જે થોડા વધુ સમય માટે હેરી તરફ ખાલી જોઈ રહ્યો
તેના માસ્ટરને વળતા અને અનુસરતા પહેલાની સેકંડ. હજુ પણ
ખૂબ જ ઝડપથી શ્વાસ લેતા હેરીએ સ્નેપને દૂર જતા સાંભળ્યો
કોરિડોરની નીચે; ફિલ્ચે મૂડીને ઈંડું સોંપ્યું અને
શ્રીમતી નોરિસ તરફ ગણગણાટ કરીને પણ દૃશ્યમાંથી ગાયબ થઈ ગયો.
“કંઈ વાંધો નહીં, માય સ્વીટ... આપણે ડમ્બલડોરને જોઈશું
સવારે ... તેને કહો કે પીવ્સ શું કરી રહ્યો હતો. ..."

એક દરવાજો ખખડાવ્યો. હેરી નીચું જોઈ રહ્યો
મૂડી, જેણે તેના સ્ટાફને સૌથી નીચેની સીડી પર મૂક્યો
અને તેની તરફ શ્રમપૂર્વક ચઢી જવાનું શરૂ કર્યું, એક નીરસ
દરેક અન્ય પગલાં પર .

"બંધ હજામત કરો, પોટર," તેણે ગણગણાટ કર્યો.

“હા... હું... આભાર,” હેરીએ નબળાઈથી કહ્યું.

"આ વસ્તુ શું છે?" મૂડીએ દોરતા કહ્યું
લૂંટારાઓ તેના ખિસ્સામાંથી નકશો કાઢે છે અને તેને ખોલે છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હોગવર્ટ્સનો નકશો," હેરીએ કહ્યું, મૂડીની આશા હતી
ટૂંક સમયમાં તેને સીડીમાંથી બહાર કાઢવા જઈ રહ્યો છું; તેનો પગ
ખરેખર તેને નુકસાન પહોંચાડી રહ્યું હતું.

"મર્લિનની દાઢી," મૂડીએ બબડાટ માર્યો
નકશો, તેની જાદુઈ આંખ અસ્તવ્યસ્ત થઈ રહી છે. “આ...આ છે
અમુક નકશો, પોટર!”

"હા, તે... ખૂબ ઉપયોગી છે," હેરીએ કહ્યું. તેની આંખો હતી
પીડામાંથી પાણી શરૂ કરવું. "એર - પ્રોફેસર
મૂડી, શું તમને લાગે છે કે તમે મને મદદ કરી શકશો -?"

"શું? ઓહ! હા... હા, અલબત્ત..."

મૂડીએ હેરીના હાથ પકડ્યા અને ખેંચ્યા; હેરીનું
પગ યુક્તિના પગલાથી મુક્ત થયો, અને તે તેના પર ચઢી ગયો
તેની ઉપર એક. મૂડી હજુ પણ નકશા તરફ જોઈ રહ્યો હતો.

“કુંભાર...” તેણે ધીમેથી કહ્યું, “તમે કોઈ પણ રીતે થયું નથી
સ્નેપની ઓફિસમાં કોણ ઘૂસી ગયું તે જોવાની તક, શું તમે?
આ નકશા પર, મારો મતલબ?"

“અરે... હા, મેં કર્યું...” હેરીએ સ્વીકાર્યું. "તે શ્રી હતા.
ક્રોચ.”

મૂડીની જાદુઈ આંખ આખી સપાટી પર ફરતી હતી
નકશો. તે એકાએક ગભરાયેલો દેખાયો.

"ક્રાઉચ?" તેણે કીધુ. "તમે છો - તમને ખાતરી છે, પોટર?"

"સકારાત્મક," હેરીએ કહ્યું.

"સારું, તે હવે અહીં નથી," મૂડીએ તેની આંખે કહ્યું
હજુ પણ નકશા પર ધૂમ મચાવી રહી છે. "ક્રોચ ... તે ખૂબ જ છે -
ખૂબ જ રસપ્રદ. ..."

તેણે લગભગ એક મિનિટ સુધી કશું કહ્યું નહીં, હજુ પણ તેની સામે તાકી રહ્યો
નકશો. હેરી કહી શકે છે કે આ સમાચારનો અર્થ હતો
મૂડી માટે કંઈક અને ખૂબ જાણવા માંગે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે શું હતું. તેને આશ્ચર્ય થયું કે શું તે પૂછવાની હિંમત કરે છે.
મૂડીએ તેને સહેજ ડરાવ્યો... છતાં મૂડીએ બસ
તેને ઘણી બધી મુશ્કેલીઓ ટાળવામાં મદદ કરી. ...

“એર... પ્રોફેસર મૂડી... શા માટે તમે મિ.
ક્રોચ એસ નેપની ઓફિસની આસપાસ જોવા માંગતો હતો?"

મૂડીની જાદુઈ આંખે નકશો છોડી દીધો અને સ્થિર થઈ, ધ્રૂજતી,
હેરી પર. તે એક તીક્ષ્ણ ઝગઝગાટ હતી, અને હેરીને હતી
એવી છાપ કે મૂડી તેનું કદ વધારી રહ્યું છે,
જવાબ આપવો કે નહીં, અથવા કેટલો આપવો તે અંગે આશ્ચર્ય થાય છે
તેને કહે.

"તેને આ રીતે મૂકો, પોટર," મૂડીએ અંતે બડબડાટ કર્યો, "તેઓ
કહે છે કે ઓલ્ડ મેડ-આઈ’ઝ ડાર્કને પકડવા માટે ઓબ્સેસ્ડ છે
વિઝાર્ડ્સ ... પરંતુ હું કંઈ નથી - કંઈ નથી - તેની સરખામણીમાં
બાર્ટી ક્રોચ.”

તે નકશા તરફ તાકી રહ્યો. હેરી સળગી રહ્યો હતો
વધુ જાણવા માટે.

"પ્રોફેસર મૂડી?" તેણે ફરીથી કહ્યું. "તમને લાગે છે...
આ સાથે કંઈ લેવાદેવા હોઈ શકે છે. . . કદાચ શ્રી
ક્રોચ વિચારે છે કે કંઈક થઈ રહ્યું છે. ..."

"શું જેવું?" મૂડીએ કડકાઈથી કહ્યું.

હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે તે કહેવાની કેટલી હિંમત કરે છે. તેણે ન કર્યું
મૂડી અનુમાન કરવા માંગે છે કે તેની પાસે સ્ત્રોત છે
હોગવર્ટ્સની બહારની માહિતી; જે તરફ દોરી શકે છે
સિરિયસ વિશે મુશ્કેલ પ્રશ્નો.

“મને ખબર નથી,” હેરીએ બડબડાટ કર્યો, “વિચિત્ર વસ્તુઓ રહી છે
હમણાં હમણાં થઈ રહ્યું છે, તે નથી? તે દૈનિકમાં છે
પ્રોફેટ... વર્લ્ડ કપમાં ડાર્ક માર્ક, અને ધ
મૃત્યુ ખાનારા અને બધું. ..."

મૂડીની બંનેની મેળ ન ખાતી આંખો પહોળી થઈ ગઈ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે એક તીક્ષ્ણ છોકરો છો, પોટર," તેણે કહ્યું. તેની જાદુઈ આંખ
મેરોડરના નકશા પર પાછા ફર્યા. "ક્રોચ હોઈ શકે છે
તે રેખાઓ સાથે વિચારવું," તેણે ધીમેથી કહ્યું. “ખૂબ
શક્ય છે... કેટલીક રમુજી અફવાઓ ઉડી રહી છે
તાજેતરમાં આસપાસ — રીટા સ્કીટર દ્વારા મદદ કરી, ના
અભ્યાસક્રમ તે ઘણા લોકોને નર્વસ બનાવે છે, મને લાગે છે."

એક ભયંકર સ્મિત તેના એકતરફી મોંને વળી ગયું. "ઓહ જો
ત્યાં એક વસ્તુ છે જે મને નફરત છે," તેણે બડબડાટ કર્યો, તેના માટે વધુસ્વ
હેરી કરતાં, અને તેની જાદુઈ નજર તેના પર સ્થિર હતી
નકશાના ડાબા ખૂણે, “તે ડેથ ઈટર કોણ છે
મુક્ત ચાલ્યો. ..."

હેરીએ તેની સામે જોયું. મૂડીનો કદાચ અર્થ થઈ શકે
હેરીએ વિચાર્યું કે તેનો અર્થ શું છે?

"અને હવે હું તમને એક પ્રશ્ન પૂછવા માંગુ છું, પોટર," કહ્યું
વધુ વ્યવસાયિક સ્વરમાં મૂડી.

હેરીનું હૃદય ડૂબી ગયું; તેણે વિચાર્યું કે આ આવી રહ્યું છે.
મૂડી પૂછવા જઈ રહ્યો હતો કે તેને આ નકશો ક્યાંથી મળ્યો છે,
જે ખૂબ જ શંકાસ્પદ જાદુઈ વસ્તુ હતી — અને
તે કેવી રીતે તેના હાથમાં આવી ગયું તેની વાર્તા દોષિત છે
માત્ર તેને જ નહીં, પરંતુ તેના પોતાના પિતા, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
વેસ્લી અને પ્રોફેસર લ્યુપિન, તેમનો છેલ્લો સંરક્ષણ
ડાર્ક આર્ટસ શિક્ષક સામે. મૂડીએ નકશો લહેરાવ્યો
હેરીની સામે, જેણે પોતાની જાતને સજ્જડ કરી હતી -

"શું હું આ ઉધાર લઈ શકું?"

"ઓહ!" હેરીએ કહ્યું.

તેને તેનો નકશો ખૂબ જ પસંદ હતો, પરંતુ બીજી બાજુ,
તેને ખૂબ જ રાહત થઈ કે મૂડી પૂછતો નથી
જ્યાં તેને તે મળ્યું હતું, અને તેમાં કોઈ શંકા નથી કે તે
મૂડીની તરફેણ કરી હતી.

"હા, ઠીક છે."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સારા છોકરો," મૂડીએ બૂમ પાડી. “હું તેનો સારો ઉપયોગ કરી શકું છું
આ... આ કદાચ હું જે જોઈ રહ્યો છું તે જ હોઈ શકે
માટે ... અધિકાર, બેડ, પોટર, આવો, હવે. ..."

તેઓ એકસાથે સીડીની ટોચ પર ગયા, મૂડી
હજુ પણ નકશાની તપાસ કરે છે જાણે કે તે ખજાનો હોય
જેવો તેણે પહેલા ક્યારેય જોયો ન હતો. તેઓ
મૂડીની ઓફિસના દરવાજા સુધી મૌનથી ચાલ્યો ગયો, જ્યાં
તેણે અટકીને હેરી તરફ જોયું.

"તમે ક્યારેય ઓરોર, પોટર તરીકે કારકિર્દી વિશે વિચાર્યું છે?"

“ના,” હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

"તમે તેને ધ્યાનમાં લેવા માંગો છો," મૂડીએ હકારમાં કહ્યું અને
હેરીને વિચારપૂર્વક જોઈ રહ્યો. "હા, ખરેખર ... અને
આકસ્મિક રીતે ... હું અનુમાન કરી રહ્યો છું કે તમે માત્ર લેતા ન હતા
તે ઇંડા આજે રાત્રે ચાલવા માટે?"

"અરે - ના," હેરીએ હસીને કહ્યું. "હું કામ કરી રહ્યો છું
ચાવી બહાર."

મૂડીએ તેની સામે આંખ મીંચી, તેની જાદુઈ આંખ ધૂમ મચાવી રહી
ફરી.

"તમને વિચારો આપવા માટે રાત્રિના સમયે સહેલ જેવું કંઈ નથી,
કુંભાર. ... સવારે મળીશું. ..."

તે નીચું જોઈને તેની ઓફિસમાં પાછો ગયો
મારાઉડરનો નકશો ફરીથી, અને પાછળનો દરવાજો બંધ કર્યો
તેને

હેરી ધીમે ધીમે ચાલીને ગ્રિફિંડર ટાવર તરફ પાછો ગયો, અંદર ખોવાઈ ગયો
સ્નેપ અને ક્રોચ વિશે વિચાર્યું અને તે બધું શું છે
મતલબ ... શા માટે ક્રોચ બીમાર હોવાનો ડોળ કરી રહ્યો હતો, જો તે
જ્યારે તે ઇચ્છે ત્યારે હોગવર્ટ્સ મેળવવાનું મેનેજ કરી શકે?
તેને લાગતું હતું કે સ્નેપ તેની ઓફિસમાં શું છુપાવી રહ્યો છે?







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને મૂડીએ વિચાર્યું કે તે, હેરી, ઓરર બનવું જોઈએ!
રસપ્રદ વિચાર. . . પરંતુ કોઈક રીતે, હેરીએ વિચાર્યું, જેમ
દસ મિનિટ પછી તે શાંતિથી તેના ચાર-પોસ્ટરમાં પ્રવેશ્યો,
ઈંડું અને ડગલો હવે સુરક્ષિત રીતે તેના થડમાં પાછો આવી ગયો છે
વિચાર્યું કે તે તપાસવા માંગે છે કે બાકીના કેટલા ડાઘ છે
તેઓ તેને કારકિર્દી તરીકે પસંદ કરતા પહેલા હતા.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ







બીજું કાર્ય

"તમે કહ્યું હતું કે તમે પહેલાથી જ તે ઇંડાની ચાવી બનાવી લીધી છે!"
હર્મિઓને ગુસ્સાથી કહ્યું.

"તમારો અવાજ નીચે રાખો!" હેરીએ ક્રોસલી કહ્યું. "હું માત્ર
જરૂર છે - તેને ફાઇન-ટ્યુન કરવાની જરૂર છે, બરાબર?"

તે, રોન અને હર્મિઓન એકદમ પાછળ બેઠા હતા
પોતાની જાતને એક ટેબલ સાથે આભૂષણો વર્ગ. તેઓ
ની વિરુદ્ધ પ્રેક્ટિસ કરવાનું માનવામાં આવતું હતું
આજે વશીકરણને બોલાવવું — બૅનિશિંગ ચાર્મ.
બીભત્સ અકસ્માતો માટે સંભવિત કારણે જ્યારે
આખા ઓરડામાં વસ્તુઓ ઉડતી રહી, પ્રોફેસર ફ્લિટવિક
દરેક વિદ્યાર્થીને ગાદીનો સ્ટેક આપ્યો હતો જેના પર
પ્રેક્ટિસ કરવા માટે, સિદ્ધાંત એ છે કે તેનાથી નુકસાન થશે નહીં
કોઈપણ જો તેઓ લક્ષ્યની બહાર ગયા. તે એક સારો સિદ્ધાંત હતો,
પરંતુ તે ખૂબ સારી રીતે કામ કરતું ન હતું. નેવિલનો હેતુ આવો હતો
ગરીબ કે તે આકસ્મિક રીતે વધુ ભારે મોકલતો રહ્યો
આખા રૂમમાં ઉડતી વસ્તુઓ — પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, માટે
દાખલો

"બસ એક મિનિટ માટે ઇંડાને ભૂલી જાવ, બરાબર?" હેરી
પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે રાજીનામું આપીને ધૂમ મચાવી હતી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



તેમને પસાર કરીને, એક વિશાળ કેબિનેટની ટોચ પર ઉતરાણ. "હું છું
તમને સ્નેપ અને મૂડી વિશે કહેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું. ..."

આ વર્ગ ખાનગી માટે આદર્શ કવર હતો
વાતચીત, કારણ કે દરેક વ્યક્તિ ખૂબ જ વધારે પડતી હતી
તેમને કોઈપણ ધ્યાન આપવા માટે આનંદ. હેરી હતો
માં પાછલી રાતના તેના સાહસોનું વર્ણન કરે છે
છેલ્લા અડધા કલાક માટે હપ્તાનો અવાજ.

"સ્નેપે કહ્યું કે મૂડીઝે તેની ઓફિસની પણ તપાસ કરી?" રોન
, તેની આંખો તે જેમ રસ સાથે પ્રકાશિત
તેની લાકડી (તે
હવામાં ઉછળ્યો અને પાર્વતીની ટોપી પછાડી દીધી).
“શું... શું તમે માનો છો કે મૂડીઝ અહીં નજર રાખવા માટે છે
સ્નેપ તેમજ કારકરોફ?

“સારું, મને ખબર નથી કે ડમ્બલડોરે તેને આવું પૂછ્યું હતું
કરવા માટે, પરંતુ તે ચોક્કસપણે તે કરી રહ્યો છે," હેરીએ હલાવતા કહ્યું
ખૂબ ધ્યાન આપ્યા વિના તેની લાકડી, જેથી તેના
ગાદીએ ડેસ્ક પરથી એક વિચિત્ર પ્રકારનું પેટ ફ્લોપ કર્યું.
“મૂડીએ કહ્યું કે ડમ્બલડોર માત્ર સ્નેપને અહીં રહેવા દે છે
કારણ કે તે તેને બીજી તક આપી રહ્યો છે અથવા
કંઈક ..."

"શું?" રોને કહ્યું, તેની આંખો પહોળી થઈ, તેની આગામી તકિયો
હવામાં ઊંચું ફરવું, રિકોચેટિંગ
શૈન્ડલિયર, અને ફ્લિટવિકના ડેસ્ક પર ભારે પડતું.
"હેરી. . . કદાચ મૂડી વિચારે છે કે સ્નેપ તમારું નામ મૂકે છે
આગના ગોબ્લેટમાં!""ઓહ રોન," હર્મિઓને માથું હલાવીને કહ્યું
શંકાસ્પદ રીતે, “અમને લાગ્યું કે સ્નેપ મારવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
હેરી પહેલા, અને તે બહાર આવ્યું કે તે હેરીને બચાવી રહ્યો હતો
જીવન, યાદ છે?"

તેણીએ એક તકિયો કાઢી નાખ્યો અને તે ઓરડામાં ઉડી ગયો
અને બૉક્સમાં ઉતર્યા તેઓ બધા હોવાનું માનવામાં આવતું હતું
લક્ષ્ય રાખીને. હેરીએ હર્મિઓન તરફ જોયું, વિચાર્યું ... તે
સાચુ હતું કે સ્નેપે એકવાર તેનો જીવ બચાવ્યો હતો, પરંતુ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




વિચિત્ર બાબત એ હતી કે, સ્નેપ ચોક્કસપણે તેને ધિક્કારતો હતો, જેમ
જ્યારે તેઓ હેરીના પિતા સાથે હતા ત્યારે તેઓ તેમને ધિક્કારતા હતા
સાથે શાળા. સ્નેપ પાસેથી પોઈન્ટ લેવાનું પસંદ હતું
હેરી, અને ચોક્કસપણે એક તક ચૂકી ન હતી
તેને સજા આપવા માટે, અથવા તે સૂચવવા માટે પણ
શાળામાંથી સસ્પેન્ડ કરવું જોઈએ.

"મૂડી શું કહે છે તેની મને પરવા નથી," હર્મિઓને આગળ કહ્યું.
"ડમ્બલડોર મૂર્ખ નથી. તે વિશ્વાસ કરવા યોગ્ય હતો
હેગ્રીડ અને પ્રોફેસર લ્યુપિન, લોડ હોવા છતાં
લોકોએ તેમને નોકરી ન આપી હોત, તો શા માટે
શું તે સ્નેપ વિશે સાચો ન હોવો જોઈએ, ભલે સ્નેપ એ હોય
બીટ —”



"- દુષ્ટ," રોને તરત કહ્યું. "ચાલો, હર્માઇની,
શા માટે આ બધા ડાર્ક વિઝાર્ડ પકડનારાઓ તેની શોધ કરી રહ્યા છે
ઓફિસ, પછી?"

"શ્રી ક્રોચ બીમાર હોવાનો ડોળ કેમ કરી રહ્યા છે?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન, રોનની અવગણના કરે છે. "તે થોડી રમુજી છે, તે નથી, તે
તે યુલ બોલ પર આવવાનું મેનેજ કરી શકતો નથી, પરંતુ તે કરી શકે છે
જ્યારે તે ઇચ્છે ત્યારે મધ્યરાત્રિએ અહીં ઉઠો
પ્રતિ?"

"તમને તે પિશાચને કારણે ક્રોચ પસંદ નથી,
વિંકી,” રોને કહ્યું, એક ગાદી અંદર ઊંચે મોકલતા
બારી

"તમે ફક્ત એવું વિચારવા માંગો છો કે સ્નેપ કંઈક પર છે,"
હર્મિઓને તેના ગાદીને સરસ રીતે ઝૂમ કરીને મોકલતા કહ્યું
બોક્સમાં

“હું માત્ર એ જાણવા માંગુ છું કે સ્નેપે તેની પ્રથમ સાથે શું કર્યું
તક, જો તે તેના બીજા નંબર પર હોય, ”હેરીએ ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું,
અને તેના ગાદી, તેના ખૂબ જ મહાન આશ્ચર્ય માટે, ઉડાન ભરી
સીધા ઓરડામાં અને સરસ રીતે ટોચ પર ઉતર્યા
હર્મિઓની.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કંઈપણ વિશે સાંભળવાની સિરિયસની ઇચ્છાને આજ્ઞાકારી
હોગવર્ટ્સમાં વિચિત્ર, હેરીએ તેને બ્રાઉન દ્વારા એક પત્ર મોકલ્યો
તે રાત્રે ઘુવડ, શ્રી ક્રોચ વિશે બધું સમજાવે છે
સ્નેપની ઓફિસ અને મૂડી અને સ્નેપની ઓફિસમાં ઘૂસી જવું
વાતચીત પછી હેરીએ તેનું ધ્યાન અંદર ફેરવ્યું
તેની સામેની સૌથી તાકીદની સમસ્યા માટે આતુર: કેવી રીતે
વીસ પર એક કલાક પાણીની અંદર જીવવા માટે
ચોથી ફેબ્રુઆરી.

રોનને સમન્સનો ઉપયોગ કરવાનો વિચાર ખૂબ ગમ્યો
ફરી વશીકરણ - હેરીએ એક્વા વિશે સમજાવ્યું હતું
ફેફસાં અને રોન જોઈ શક્યા નહીં કે હેરીએ કેમ ન કરવું જોઈએ
નજીકના મુગલ શહેરમાંથી કોઈને બોલાવો.

હર્મિઓને આ યોજનાને બરબાદ કરી દીધી કે, માં
અસંભવિત ઘટના કે હેરી કેવી રીતે શીખવામાં વ્યવસ્થાપિત
ની નિર્ધારિત મર્યાદામાં એક્વા-લંગ ચલાવવા માટે
કલાક, તેને તોડવા બદલ ગેરલાયક ઠરાવવામાં આવશે તેની ખાતરી હતી
ઇન્ટરનેશનલ કોડ ઓફ વિઝાર્ડિંગ સિક્રસી - તે પણ હતું
ઘણી આશા છે કે કોઈ મગલ્સ એક્વા-
હોગવર્ટ્સ સુધી દેશભરમાં ફેફસાં ઝૂમ કરે છે.

"અલબત્ત, તમારા માટે આદર્શ ઉકેલ હશે
તમારી જાતને સબમરીન અથવા કંઈકમાં રૂપાંતરિત કરો.
હર્મિઓને કહ્યું. "જો આપણે માનવ કર્યું હોત
રૂપાંતર પહેલેથી જ! પરંતુ મને નથી લાગતું કે આપણે શરૂ કરીએ
કે છઠ્ઠા વર્ષ સુધી, અને તે ખરાબ રીતે ખોટું થઈ શકે છે જો તમે
તમે શું કરી રહ્યા છો તે ખબર નથી. ..."

“હા, મને પેરિસ્કોપ સાથે ફરવાનું પસંદ નથી
મારા માથામાંથી ચોંટી જાય છે, ”હેરીએ કહ્યું. “હું ધારું છું કે હું કરી શકું
હંમેશા મૂડીની સામે કોઈ પર હુમલો કરો; તે કરી શકે છે
તે મારા માટે. ..."

"મને નથી લાગતું કે તે તમને જે કરવા માંગો છો તે પસંદ કરવા દેશે
માં ફેરવાઈ જશે, જોકે હર્મિઓને ગંભીરતાથી કહ્યું.

"ના, મને લાગે છે કે તમારી શ્રેષ્ઠ તક અમુક પ્રકારની વશીકરણ છે."

તેથી હેરી, વિચારી રહ્યો હતો કે તેને ટૂંક સમયમાં મળી જશે
તેને જીવનભર ટકી શકે તેટલું પુસ્તકાલય, દફનાવવામાં આવ્યું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પોતે ધૂળ ભરેલા જથ્થાઓ વચ્ચે ફરી એકવાર જોઈ રહ્યો છે
કોઈપણ જોડણી માટે કે જે માનવને ટકી રહેવા માટે સક્ષમ કરી શકે
ઓક્સિજન વિના. જો કે, જોકે તે, રોન, અને
હર્મિઓને તેમના જમવાના સમયની શોધ કરી,
સાંજ, અને સમગ્ર સપ્તાહાંત — જોકે હેરીએ પૂછ્યું
ઉપયોગ કરવાની પરવાનગીની નોંધ માટે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
પ્રતિબંધિત વિભાગ, અને ચીડિયાને પણ પૂછ્યું,
ગીધ જેવા ગ્રંથપાલ, મેડમ પિન્સ, મદદ માટે — તેઓ
હેરીને સક્ષમ કરે એવું કંઈ મળ્યું નથી
એક કલાક પાણીની અંદર પસાર કરો અને વાર્તા કહેવા માટે જીવો.

ગભરાટના પરિચિત ફફડાટ ખલેલ પહોંચાડવા લાગ્યા હતા
હેરી હવે, અને તેને તે મુશ્કેલ લાગતું હતું
ફરીથી વર્ગમાં ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો. હેરી પાસે જે તળાવ હતું
ની અન્ય વિશેષતા તરીકે હંમેશા સ્વીકારવામાં આવે છે
મેદાન, જ્યારે પણ તે નજીક હતો ત્યારે તેની આંખો દોરે છે
વર્ગખંડની બારી, એક મહાન, આયર્ન-ગ્રે માસ
પાણી, જેની અંધારી અને બર્ફીલી ઊંડાઈઓ શરૂ થઈ રહી હતી
ચંદ્રની જેમ દૂર લાગે છે.

જેમ તેણે હોર્નટેલનો સામનો કર્યો તે પહેલાં તે સમય હતો
દૂર સરકી જવું જાણે કે કોઈએ જાદુ કર્યું હોય
વધારાની ઝડપી જવા માટે ઘડિયાળો. પહેલા જવાનું એક અઠવાડિયું હતું
ચોવીસમી ફેબ્રુઆરી (હજુ સમય હતો) ...
ત્યાં જવાના પાંચ દિવસ હતા (તે શોધવા માટે બંધાયેલો હતો
કંઈક જલ્દી) ... ત્રણ દિવસ બાકી છે (કૃપા કરીને મને શોધવા દો
કંઈક . . કૃપા કરીને). . .

બે દિવસ બાકી હોવાથી, હેરીએ ફરીથી ખોરાક લેવાનું શરૂ કર્યું.
વિરામ વિશે માત્ર સારી વસ્તુસોમવારે ઉપવાસ હતો
તેણે સિરિયસને મોકલેલ ભૂરા ઘુવડનું વળતર. તેમણે
ચર્મપત્ર ખેંચી કાઢ્યું, તેને અનરોલ કર્યું, અને જોયું
સિરિયસે તેને લખેલ સૌથી નાનો પત્ર.

રિટર્ન ઓલ દ્વારા આગામી હોગસ્મેડ વીકએન્ડની તારીખ મોકલો.

હેરીએ ચર્મપત્ર ફેરવ્યો અને તેની તરફ જોયું
પાછા, કંઈક બીજું જોવાની આશામાં, પરંતુ તે ખાલી હતું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આગળ પછીના સપ્તાહના અંતે," હર્માઇનીએ કહ્યું, જેની પાસે હતી
હેરીના ખભા પરની નોંધ વાંચો. "અહીં - મારું લો
ક્વિલ અને આ ઘુવડને તરત જ પાછું મોકલો."

હેરીએ તેની પાછળ તારીખો લખી
સિરિયસનો પત્ર, તેને ભૂરા ઘુવડના પગ પર બાંધ્યો, અને
તેને ફરી ઉડાન ભરતા જોયા. તેણે શું અપેક્ષા રાખી હતી?
પાણીની અંદર કેવી રીતે જીવવું તેની સલાહ? તે આવું હતું
સિરિયસને સ્નેપ અને મૂડી વિશે બધું કહેવાનો ઇરાદો
ઇંડાની ચાવીનો ઉલ્લેખ કરવાનું સંપૂર્ણપણે ભૂલી ગયો હતો.

"તે આગામી હોગસ્મેડ વિશે શું જાણવા માંગે છે
સપ્તાહાંત માટે?" રોને કહ્યું.

“જાણુ નથી,” હેરી ડલીએ કહ્યું. ક્ષણિક સુખ
જે ઘુવડને જોઈને તેની અંદર ભડકી ગયો હતો
મૃત્યુ પામ્યા. "ચાલો... જાદુઈ જીવોની સંભાળ."

શું હેગ્રીડ બ્લાસ્ટ માટે પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો-
 સમાપ્ત, અથવા કારણ કે ત્યાં હવે માત્ર બે હતા
 બાકી, અથવા કારણ કે તે સાબિત કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
પ્રોફેસર ગ્રુબલી-પ્લાન્ક કંઈપણ કરી શકે છે
હેરી જાણતો ન હતો, પણ હેગ્રીડ હતો
ત્યારથી તે યુનિકોર્ન પર તેના પાઠ ચાલુ રાખે છે
કામ પર પાછા ફર્યા. તે બહાર આવ્યું કે હેગ્રીડ જાણતો હતો
યુનિકોર્ન વિશે જેટલું તેણે કર્યું હતું
રાક્ષસો, જોકે તે સ્પષ્ટ હતું કે તેને તેમની અભાવ જોવા મળી હતી
ઝેરી ફેણ નિરાશાજનક.

આજે તે બે યુનિકોર્ન બચ્ચાઓને પકડવામાં સફળ રહ્યો હતો.
સંપૂર્ણ વૃદ્ધિ પામેલા યુનિકોર્નથી વિપરીત, તેઓ શુદ્ધ સોનાના હતા.
પાર્વતી અને લવંડર આનંદના પરિવહનમાં ગયા
તેમની દૃષ્ટિએ, અને પેન્સી પાર્કિન્સન પણ હતી
તેણી તેમને કેટલી પસંદ કરે છે તે છુપાવવા માટે સખત મહેનત કરવી.

"પુખ્ત વયના લોકો કરતા વધુ સરળ સ્થળ," હેગ્રીડે કહ્યું
વર્ગ "જ્યારે તેઓ લગભગ બે વર્ષના હોય ત્યારે તેઓ ચાંદીના થઈ જાય છે
વૃદ્ધ, અને 'તેઓ ચારની આસપાસ શિંગડા ઉગાડે છે. શુદ્ધ ન જાવ
જ્યાં સુધી તેઓ સંપૂર્ણ પુખ્ત ન થાય ત્યાં સુધી સફેદ, લગભગ સાતની આસપાસ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે તેઓ બાળકો હોય ત્યારે તેઓ થોડા વધુ વિશ્વાસપાત્ર હોય છે...
મન છોકરાઓ ખૂબ. ...ચાલો, જરા આગળ વધો, યે કરી શકો છો
જો તમે ઇચ્છો તો તેમને પેટ કરો... આ ખાંડમાંથી તેમને થોડીક આપો
ગઠ્ઠો ...

"તમે ઠીક છો, હેરી?" હેગ્રીડ બબડ્યો, એક બાજુ ખસી ગયો
સહેજ, જ્યારે અન્ય મોટા ભાગના લોકો આસપાસ 
બેબી યુનિકોર્ન.

"હા," હેરીએ કહ્યું.

"જસ નર્વસ છે, અહ?" હેગ્રીડે કહ્યું.

"બિટ," હેરીએ કહ્યું.

"હેરી," હેગ્રીડે તેના પર જોરદાર તાળી પાડીને કહ્યું
ખભા, જેથી હેરીના ઘૂંટણ તેની નીચે દબાઈ જાય
વજન, “મેં યે ટેક ઓન જોયો તે પહેલાં હું ચિંતિત થઈ ગયો હોત
હોર્નટેલ, પણ હું જાણું છું કે હવે યે કંઈપણ કરી શકે છે
તમારું મન નક્કી કરો. હું બિલકુલ ચિંતિત નથી. યે ચાલું છે
સારા બનો. તમારી ચાવી મળી ગઈ, ખરું ને?"

હેરીએ માથું હલાવ્યું, પરંતુ તેણે આમ કર્યું તેમ છતાં, એક પાગલ વિનંતી
કબૂલ કરવા માટે કે તેને કેવી રીતે ટકી રહેવું તેનો કોઈ ખ્યાલ નહોતો
એક કલાક માટે તળાવના તળિયે તેની ઉપર આવ્યો.
તેણે હેગ્રીડ તરફ જોયું - કદાચ તેને અંદર જવું હતું
ક્યારેક તળાવ, તેમાં જીવો સાથે વ્યવહાર કરવા માટે?
તેણે મેદાન પર બાકીની બધી બાબતોનું ધ્યાન રાખ્યું
બધા -

"યે જીતવા જઈ રહ્યા છો," હેગ્રીડ હેરીને થપ્પડ મારતા બોલ્યો
ફરીથી ખભા, જેથી હેરી ખરેખર પોતાને અનુભવે
નરમ જમીનમાં બે ઇંચ ડૂબી જાઓ. "હું જાણું છું
તે હું તે અનુભવી શકું છું. યે જીતવા જઈ રહ્યા છો, હેરી.”

હેરી ફક્ત ખુશીઓને સાફ કરવા માટે પોતાને લાવી શક્યો નહીં,
હેગ્રીડના ચહેરા પરથી આત્મવિશ્વાસભર્યું સ્મિત. ડોળ કરી રહ્યો હતો
યુવાન યુનિકોર્નમાં રસ લેતા, તેણે સ્મિત કરવાની ફરજ પાડી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પાછા ફરો, અને તેમની સાથે થપથપાવવા માટે આગળ વધ્યા
અન્ય



બીજા કાર્ય પહેલાં સાંજ સુધીમાં, હેરીને લાગ્યું
જોકે તે એક દુઃસ્વપ્નમાં ફસાઈ ગયો હતો. તે સંપૂર્ણ હતો
વાકેફ છે કે ભલે, કોઈ ચમત્કાર દ્વારા, તે સફળ થયો
યોગ્ય જોડણી શોધો, તેની પાસે તેમાં નિપુણતા મેળવવાની વાસ્તવિક નોકરી હશે
રાતોરાત તેણે આ કેવી રીતે થવા દીધું હશે? શા માટે
શું તેણે વહેલા ઈંડાની ચાવી પર કામ કરવું પડ્યું ન હતું? શા માટે
શું તેણે ક્યારેય તેનું મન વર્ગમાં ભટકવા દીધું હતું - શું જો એ
શિક્ષકે એકવાર કહ્યું હતું કે શ્વાસ કેવી રીતે લેવો
પાણીની અંદર?

તે લાઇબ્રેરીમાં હર્મિઓન અને રોન સાથે બેઠો હતો
બહાર સૂરજ આથમી રહ્યો છે, પછી પાનમાંથી તાવથી ફાટી રહ્યો છે
સ્પેલ્સનું પૃષ્ઠ, દ્વારા એકબીજાથી છુપાયેલું
દરેકની સામે ડેસ્ક પર પુસ્તકોના વિશાળ ઢગલા
તેમને હેરીના હૃદયે દરેક વખતે જોરદાર છલાંગ લગાવી
પૃષ્ઠ પર "પાણી" શબ્દ જોયો, પરંતુ તેના કરતા વધુ વખત
તે માત્ર એટલું જ નહોતું કે “બે પીંટ પાણી લો, અડધી
કાપેલા મેન્ડ્રેકના પાનનો પાઉન્ડ અને એક ન્યુટ...”

"મને નથી લાગતું કે તે થઈ શકે છે," રોનના અવાજે સ્પષ્ટપણે કહ્યું
ટેબલની બીજી બાજુથી. "ત્યાં કશું જ નથી.
કંઈ નહીં. ખાબોચિયાને સૂકવવા માટે સૌથી નજીકની વસ્તુ હતી અને
તળાવ, તે દુષ્કાળ વશીકરણ, પરંતુ તે ક્યાંય ન હતું
તળાવને ડ્રેઇન કરવા માટે પર્યાપ્ત શક્તિશાળીની નજીક."

"કંઈક તો હોવું જોઈએ," હર્મિઓને બડબડાટ કર્યો,
મીણબત્તીને તેની નજીક ખસેડવી. તેની આંખો ખૂબ થાકી ગઈ હતી
તેણી ઓલ્ડે અને નાનકડા પ્રિન્ટ પર પોરિંગ કરતી હતી
તેની સાથે ભૂલી ગયેલા મોહક અને ચાર્મ્સ નાક
પૃષ્ઠથી લગભગ એક ઇંચ. "તેઓએ ક્યારેય સેટ કર્યું નથી
કાર્ય જે પૂર્વવત્ હતું."

"તેમની પાસે છે," રોને કહ્યું. “હેરી, બસ નીચે જાઓ
આવતીકાલે તળાવ, અધિકાર, તમારા માથાને વળગી રહો, બૂમો પાડો
 તેઓ જે કંઈપણ  પાછા આપવા માટે, અને
જુઓ કે શું તેઓ તેને બહાર કાઢે છે. તું શ્રેષ્ઠ કરી શકે છે, સાથી.”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે કરવાની એક રીત છે!" હર્મિઓને કડક શબ્દોમાં કહ્યું.
"ત્યાં જ હોવું જોઈએ!"

તે લાઇબ્રેરીના ઉપયોગી અભાવને લઈ રહી હોય તેવું લાગતું હતું
વ્યક્તિગત અપમાન તરીકે વિષય પરની માહિતી; તેની પાસે હતી
તેણીને પહેલાં ક્યારેય નિષ્ફળ કરી નથી.

"મને ખબર છે કે મારે શું કરવું જોઈતું હતું," હેરીએ આરામ કરતાં કહ્યું,
ફેસડાઉન, ટ્રીકી સોર્ટ્સ માટે સોસી ટ્રિક્સ પર. “હું
સિરિયસની જેમ એનિમેગસ બનવાનું શીખવું જોઈએ."

એનિમેગસ એક વિઝાર્ડ હતો જે રૂપાંતરિત કરી શકે છે
પ્રાણી.

"હા, તમે કોઈપણ સમયે ગોલ્ડફિશમાં ફેરવાઈ શકો છો
તમે ઇચ્છતા હતા!" રોને કહ્યું.

"અથવા દેડકા," હેરીએ બગાસું માર્યું. તે થાકી ગયો હતો.

"એનિમેગસ બનવામાં વર્ષો લાગે છે, અને પછી તમે
તમારી જાતને અને દરેક વસ્તુની નોંધણી કરાવવી પડશે,” કહ્યું
હર્મિઓન અસ્પષ્ટપણે, હવે ની ઇન્ડેક્સ નીચે 
વિયર્ડ વિઝાર્ડિંગ દ્વિધા અને તેમના ઉકેલો.
"પ્રોફેસર મેકગોનાગલે અમને કહ્યું, યાદ રાખો ... તમે કર્યું છે
જાદુના અયોગ્ય ઉપયોગ સાથે તમારી જાતને નોંધણી કરાવી
ઓફિસ ... તમે શું પ્રાણી બની, અને તમારા
નિશાનો, જેથી તમે તેનો દુરુપયોગ કરી શકતા નથી. ..."

"હર્મિઓન, હું મજાક કરી રહ્યો હતો," હેરીએ કંટાળાજનક સ્વરે કહ્યું. "હું જાણું છું હું
દ્વારા દેડકામાં ફેરવવાની તક મળી નથી
કાલે સવારે. ..."

"ઓહ, આનો કોઈ ઉપયોગ નથી," હર્મિઓને કહ્યું, ચુપ થઈને
અજબ વિઝાર્ડિંગ દ્વિધા. "પૃથ્વી પર કોણ ઈચ્છે છે
તેમના નાકના વાળને રિંગલેટમાં ઉગાડવામાં આવે છે?"

"મને કોઈ વાંધો નથી," ફ્રેડ વેસ્લીના અવાજે કહ્યું. “એ
વાત કરવાનો મુદ્દો, નહીં?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી, રોન અને હર્મિઓને ઉપર જોયું. ફ્રેડ અને
જ્યોર્જ કેટલાકની પાછળથી બહાર આવ્યો હતો
બુકશેલ્ફ

"તમે બંને અહીં શું કરો છો?" રોને પૂછ્યું.

"તમને શોધી રહ્યો છું," જ્યોર્જે કહ્યું. "મેકગોનાગલ ઇચ્છે છે
તમે, રોન. અને તું, હર્માઇની.”

"કેમ?" હર્મિઓને આશ્ચર્યચકિત જોઈને કહ્યું.

"જાણુ નથી ... તેણી થોડી ઉદાસ દેખાતી હતી, જોકે," કહ્યું
ફ્રેડ.

"અમે તમને તેની ઓફિસમાં લઈ જવાના છીએ," કહ્યું
જ્યોર્જ.

રોન અને હર્મિઓને હેરી તરફ જોયું, જેણે તેની લાગણી અનુભવી
પેટ ડ્રોપ. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ જણાવવાના હતા
રોન અને હર્મિઓન બંધ? કદાચ તેણીએ નોંધ્યું હશે કે કેવી રીતે
જ્યારે તે હોવું જોઈએ ત્યારે તેઓ તેને મદદ કરતા હતા
કાર્ય એકલા કેવી રીતે કરવું?

"સારું, તમને કોમન રૂમમાં મળીશું," હર્મિઓન
હેરીને કહ્યું કે તેણી રોન સાથે જવા માટે ઉભી થઈ - બંને
તેઓ ખૂબ જ બેચેન દેખાતા હતા. “આમાંના જેટલા લાવો
તમે કરી શકો તેમ પુસ્તકો, ઠીક છે?"

“બરાબર,” હેરીએ અસ્વસ્થતાથી કહ્યું.

આઠ વાગ્યા સુધીમાં, મેડમ પિન્સે બધાને બુઝાવી દીધા
લેમ્પ અને હેરીને લાઇબ્રેરીમાંથી બહાર કાઢવા માટે આવ્યા.
તે જેટલાં પુસ્તકોનાં વજન નીચે ડંખતો
વહન કરી શકે છે, હેરી ગ્રિફિંડર કોમન પરત ફર્યો
રૂમ, એક ખૂણામાં એક ટેબલ ખેંચ્યું, અને ચાલુ રાખ્યું
શોધ માટે મેડકેપ મેજિકમાં કંઈ નહોતું
ગાંડુ વોરલોક્સ . . મધ્યયુગીન માટે માર્ગદર્શિકામાં કંઈ નથી
મેલીવિદ્યા. . . પાણીની અંદરના શોષણનો એક પણ ઉલ્લેખ નથી
અઢારમી સદીના આભૂષણોનું કાવ્યસંગ્રહ, અથવા માં
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ભયજનક ડેનિઝન્સ ઓફ ધ ડીપ, અથવા પાવર્સ યુ નેવર
જાણતા હતા કે તમારી પાસે છે અને હવે તમે તેમની સાથે શું કરવું જોઈએ
સમજદાર.

ક્રૂકશૅન્ક્સ હેરીના ખોળામાં આવી અને ઉપર વળાંક આવ્યો,
ઊંડે . કોમન રૂમ ધીમે ધીમે ખાલી થયો
હેરી આસપાસ. લોકો તેને માટે શુભેચ્છા પાઠવતા રહ્યા
આગલી સવારે હેગ્રીડ જેવા ઉત્સાહી, આત્મવિશ્વાસભર્યા અવાજો,
તે બધાને દેખીતી રીતે ખાતરી થઈ ગઈ કે તે આ કરવા જઈ રહ્યો છે
તેના જેવા અન્ય અદભૂત પ્રદર્શનને ખેંચો
પ્રથમ કાર્યમાં વ્યવસ્થાપિત હતી. હેરી જવાબ આપી શક્યો નહીં
તેમને, તેમણે માત્ર , લાગે છે કે જાણે ત્યાં  છે
ગોલ્ફબોલ તેના ગળામાં ફસાઈ ગયો. દસથી મધ્યરાત્રિ સુધીમાં, તેમણે
ક્રૂક્સેન્ક્સ સાથે રૂમમાં એકલો હતો. તેમણે
બાકીના બધા પુસ્તકો શોધ્યા, અને રોન અને
હર્મિઓન પાછી આવી ન હતી.

તે સમાપ્ત થઈ ગયું છે, તેણે પોતાને કહ્યું. તમે તે કરી શકતા નથી. તમે બસ
સવારે તળાવમાં જઈને કહેવું પડશે
ન્યાયાધીશો ...

તેણે પોતાને સમજાવવાની કલ્પના કરી કે તે કરી શકતો નથી
કાર્ય તેણે બેગમેનના ગોળાકાર આંખોના દેખાવનું ચિત્રણ કર્યું
આશ્ચર્યજનક, કાર્કારોફનું સંતુષ્ટ, પીળા દાંતવાળું સ્મિત.

તે લગભગ ફ્લેર ડેલાકૌરને કહેતા સાંભળી શક્યો કે “હું જાણતો હતો
... 'એ ખૂબ નાનો છે, 'એ માત્ર નાનો છોકરો છે." તેણે માલફોયને જોયો
તેના   બેજની આગળના ભાગમાં ફ્લેશિંગ કરે છે
ભીડે, હેગ્રીડનો ક્રેસ્ટફોલ, અવિશ્વાસુ ચહેરો જોયો. ...

હેરી, તેના ખોળામાં ક્રૂક્સેન્ક્સ હતો તે ભૂલી ગયો
ખૂબ જ અચાનક ઊભો થયો; ક્રૂકશેંક્સ ગુસ્સાથી બૂમ પાડી
જ્યારે તે ફ્લોર પર ઉતર્યો, હેરીને નારાજગી આપી
જુઓ, અને માં તેની બોટલબ્રશ પૂંછડી સાથે દૂર પીછો કર્યો
હવા, પરંતુ હેરી પહેલેથી જ સર્પાકારને ઉતાવળ કરી રહ્યો હતો
તેના શયનગૃહ માટે સીડી. . . . તે પડાવી લેશે
અદૃશ્યતા ડગલો અને લાઇબ્રેરી પર પાછા જાઓ, તે રહેશે
જો તેને કરવું પડે તો આખી રાત ત્યાં. ...







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"લુમોસ," હેરીએ પંદર મિનિટ પછી બબડાટ કર્યો
પુસ્તકાલયનો દરવાજો ખોલ્યો.

લાકડીની ટીપ નીચે ઉતરી, તે બુકશેલ્વ્સ સાથે લપસી ગયો,વધુ પુસ્તકો નીચે ખેંચી રહ્યા છીએ — હેક્સીસના પુસ્તકો અને
આભૂષણો,  અને પાણી રાક્ષસો પર પુસ્તકો,
પ્રખ્યાત ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ પરના પુસ્તકો, જાદુઈ પર
આવિષ્કારો, કોઈપણ વસ્તુ પર જેમાં એકનો સમાવેશ થઈ શકે છે
પાણીની અંદર અસ્તિત્વનો સંદર્ભ પસાર કરવો. તેણે વહન કર્યું
તેમને ટેબલ પર લઈ જાઓ, પછી કામ કરવા માટે સેટ કરો, તેમને શોધો
તેની લાકડીના સાંકડા બીમ દ્વારા, ક્યારેક ક્યારેક
તેની ઘડિયાળ તપાસે છે. ...

સવારે એક. . . સવારે બે. . . એકમાત્ર
જે રીતે તે ચાલુ રાખી શકે તે પોતાની જાતને કહેવાનો હતો
ફરીથી, આગલું પુસ્તક...આગળના પુસ્તકમાં. . . આગામી એક



પ્રીફેક્ટ્સમાં પેઇન્ટિંગમાં મરમેઇડ'
બાથરૂમ હસી રહ્યો હતો. હેરી ની જેમ ધબકતો હતો
તેના ખડકની બાજુમાં પરપોટાના પાણીમાં કૉર્ક, જ્યારે તેણીએ પકડી રાખ્યું
તેના માથા પર ફાયરબોલ્ટ.

"આવો અને લય લ્યો!" તેણીએ દૂષિતતાથી હસવું. "ચલ,
કૂદી!"

“હું કરી શકતો નથી,” હેરી હાંફતો બોલ્યો, ફાયરબોલ્ટને છીનવી રહ્યો હતો અને
ડૂબી ન જવા માટે સંઘર્ષ કરવો. "આ મને આપ!"

પરંતુ તેણીએ તેને ફક્ત તેની સાથેની બાજુમાં પીડાદાયક રીતે પોક કર્યો
સાવરણીનો અંત, તેના પર હસવું.

"તે દુઃખે છે - ઉતરી જાઓ - ઓચ -"

"હેરી પોટર જાગે જ જોઈએ, સર!"

"મને મારવાનું બંધ કરો -"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ડોબીએ હેરી પોટરને પીવડાવવું જ જોઈએ, સર, તેણે જાગવું જ જોઈએ
ઉપર!"

હેરીએ આંખો ખોલી. તે હજુ પણ પુસ્તકાલયમાં હતો; આ
અદૃશ્યતાનો ડગલો તેના માથા પરથી સરકી ગયો હતો
સૂઈ ગયો, અને તેના ચહેરાની બાજુ પૃષ્ઠો સાથે ચોંટી ગઈ હતી
જ્યાં એક લાકડી છે, ત્યાં એક માર્ગ છે. તે બેઠો,
તેના ચશ્મા સીધા કર્યા, તેજસ્વીમાં ઝબક્યા
દિવસનો પ્રકાશ

"હેરી પોટરને ઉતાવળ કરવાની જરૂર છે!" ડોબી . “ધ
બીજું કાર્ય દસ મિનિટમાં શરૂ થાય છે, અને હેરી પોટર



"દસ મિનિટ?" હેરી ધ્રૂજ્યો. "દસ - દસ મિનિટ?"

તેણે તેની ઘડિયાળ નીચે જોયું. ડોબી સાચો હતો. તે હતી
નવ વાગી ગયા વીસ. એક મોટું, મૃત વજન ઘટતું લાગતું હતું
હેરીની છાતી દ્વારા તેના પેટમાં.

"ઉતાવળ કરો, હેરી પોટર!" ડોબી , પર 
હેરીની સ્લીવ. “તમે આ દ્વારા નીચે હોવાનું માનવામાં આવે છે
અન્ય ચેમ્પિયન સાથે તળાવ, સર!”

"બહુ મોડું થઈ ગયું છે, ડોબી," હેરીએ નિરાશાથી કહ્યું. "હું નથી
કાર્ય કરી રહ્યા છીએ, મને ખબર નથી કે કેવી રીતે - "

"હેરી પોટર કાર્ય કરશે!" પિશાચ .
“ડોબી જાણતો હતો કે હેરીને યોગ્ય પુસ્તક મળ્યું નથી, તેથી
ડોબીએ તેના માટે કર્યું!”

"શું?" હેરીએ કહ્યું. "પણ તમને ખબર નથી કે શું
બીજું કાર્ય છે - ”

“ડોબી જાણે છે, સાહેબ! હેરી પોટરમાં જવું પડશે
તળાવ અને તેની વ્હીઝી શોધો - ”

"મારું શું શોધો?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"- અને તેની વ્હીઝીને લોકો પાસેથી પાછી લઈ જાઓ!"



"વ્હીઝી શું છે?"

“તમારી વ્હીઝી, સર, તમારી વ્હીઝી — વ્હીઝી કોણ છે
ડોબીને તેનું સ્વેટર આપો!”

ડોબીએ સંકોચાયેલો મરૂન સ્વેટર ખેંચ્યો
હવે તેના ચડ્ડી પહેર્યા હતા.

"શું?" હેરી હાંફી ગયો. "તેમની પાસે છે ... તેમની પાસે છે
રોન?"

"હેરી પોટર જે વસ્તુને સૌથી વધુ યાદ કરશે, સર!" 
ડોબી. "'પણ છેલ્લા એક કલાકથી -'"

"- 'સંભવિત કાળો છે," હેરીએ સંભળાવ્યું, તાકી રહી,
હોરર-સ્ટ્રક, પિશાચ પર. "'ઘણું મોડું થયું, તે ગયું, તે નહીં થાય
પાછા આવો.’ ડોબી - મારે શું કરવાનું છે?"

"તમારે આ ખાવું પડશે, સાહેબ!" પિશાચ , અને તેમણે મૂકી
તેના ચડ્ડી ના ખિસ્સા માં હાથ અને બહાર દોર્યું
નાજુક, ભૂખરા-લીલા ઉંદરની પૂંછડી જેવો દેખાતો બોલ.
"તમે તળાવમાં જાઓ તે પહેલાં, સર - ગિલીવીડ!"

"તે શું કરે છે?" હેરીએ ગિલીવીડ તરફ જોતા કહ્યું.

"તે હેરી પોટરને પાણીની અંદર શ્વાસ લેવા માટે બનાવશે, સર!"

"ડોબી," હેરીએ ઉગ્રતાથી કહ્યું, "સાંભળો - શું તમને ખાતરી છે?
આના વિશે?"

છેલ્લી વખત ડોબીને થયું હતું તે તે બિલકુલ ભૂલી શક્યો નથી
તેને "મદદ" કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, તે કોઈ હાડકાં વિના સમાપ્ત થઈ ગયો
તેનો જમણો હાથ.

"ડોબી એકદમ ચોક્કસ છે, સાહેબ!" પિશાચ આતુરતાથી કહ્યું.
“ડોબી વાતો સાંભળે છે, સાહેબ, તે ઘરનો પિશાચ છે, તે બધું જ જાય છે
કિલ્લાની ઉપર જ્યારે તે આગ પ્રગટાવે છે અને મોપ્સ કરે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




માળ ડોબીએ પ્રોફેસર મેકગોનાગલને સાંભળ્યું અને
સ્ટાફરૂમમાં પ્રોફેસર મૂડી વિશે વાત કરી રહ્યા છે
આગામી કાર્ય. . . . ડોબી હેરી પોટરને પોતાનું ગુમાવવા દેતો નથી
ઘોંઘાટ!”

હેરીની શંકા દૂર થઈ. તેના પગ પર કૂદકો માર્યો
અદૃશ્યતાનો ડગલો ખેંચી લીધો, તેની બેગમાં ભર્યો,
ગિલીવીડ પકડ્યો, અને તેને તેના ખિસ્સામાં મૂક્યો, પછી
તેની રાહ પર ડોબી સાથે લાઇબ્રેરીમાંથી બહાર નીકળી ગયો.

"ડોબી રસોડામાં હશે, સાહેબ!" ડોબી
તેઓ કોરિડોરમાં ફંટાયા ત્યારે ચીસો પાડ્યો. "ડોબી કરશે
ચૂકી જશો - સારા નસીબ, હેરી પોટર, સર, સારા નસીબ!"

"પછી મળીશું, ડોબી!" હેરીએ બૂમ પાડી, અને તેણે
કોરિડોર સાથે અને સીડી નીચે દોડી, ત્રણ
એ સમયે.

પ્રવેશ હૉલમાં થોડી છેલ્લી ઘડીઓ હતી
સ્ટ્રગલર્સ, બધા નાસ્તો કર્યા પછી ગ્રેટ હોલમાંથી બહાર નીકળી રહ્યા છે
અને જોવા માટે ડબલ ઓક દરવાજા મારફતે મથાળું
બીજું કાર્ય. હેરી ભૂતકાળમાં ચમકતો હોય તેમ તેઓએ જોયું,
કોલિન અને ડેનિસ ક્રિવીને ઉડતા મોકલતા તેઓ કૂદતા હતા
પથ્થરના પગથિયાં નીચે અને બહાર તેજસ્વી, ઠંડી પર
મેદાન.

તેમણે લૉન નીચે પાઉન્ડિંગ તરીકે તેમણે જોયું કે બેઠકો
જેણે ડ્રેગનના ઘેરીને ઘેરી લીધું હતું
નવેમ્બર હવે વિરુદ્ધ કાંઠે રેન્જ કરવામાં આવ્યો હતો,
છલોછલ માટે પેક કરવામાં આવી હતી કે સ્ટેન્ડ માં વધતી
બિંદુ અને નીચેના તળાવમાં પ્રતિબિંબિત થાય છે. ઉત્સાહિત
ટીતે ભીડ પાણીમાં વિચિત્ર રીતે પડઘો પાડે છે
જેમ હેરી તળાવની બીજી બાજુએ સપાટ ભાગ્યો
ન્યાયાધીશો તરફ, જેઓ બીજા સોના પર બેઠા હતા-
પાણીની ધાર પર ડ્રેપેડ ટેબલ. સેડ્રિક, ફ્લેર અને
ક્રુમ ન્યાયાધીશોના ટેબલની બાજુમાં હેરીને જોઈ રહ્યો હતો
તેમની તરફ દોડ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




‘ટીએમ... અહીં...’ હેરી હાંફતો બોલ્યો, અટકી ગયો
કાદવ અને આકસ્મિક રીતે ફ્લેરના ઝભ્ભાને છાંટતા.

"તમે ક્યાં હતા?" એક બોસીએ નામંજૂર કરતાં કહ્યું
અવાજ "કાર્ય શરૂ થવાનું છે!"

હેરીએ આજુબાજુ જોયું. પર્સી વેસ્લી બેઠો હતો
ન્યાયાધીશોનું ટેબલ - શ્રી ક્રોચ સામે આવવામાં નિષ્ફળ રહ્યા હતા
ફરી.

"હવે, હવે, પર્સી!" લુડો બેગમેને કહ્યું, જે હતું
હેરીને જોઈને ખૂબ જ રાહત થઈ. “તેને પકડવા દો
તેનો શ્વાસ!"

ડમ્બલડોરે હેરી તરફ સ્મિત કર્યું, પરંતુ કાર્કારોફ અને
મેડમ મેક્સિમ તેને જોઈને ખુશ ન થઈ.
...તે તેમના ચહેરા પરના દેખાવ પરથી સ્પષ્ટ હતું કે
તેઓએ વિચાર્યું હતું કે તે આવવાનો નથી.

હેરી નમ્યો, તેના ઘૂંટણ પર હાથ, હાંફી રહ્યો
શ્વાસ તેની બાજુમાં એક ટાંકો હતો જે લાગે છે
તેની પાસે તેની પાંસળી વચ્ચે છરી હતી, પરંતુ ત્યાં નહોતી
તેનાથી છુટકારો મેળવવાનો સમય; લુડો બેગમેન હવે આગળ વધી રહ્યો હતો
ચેમ્પિયન વચ્ચે, તેમને બેંક સાથે અંતર
દસ ફૂટના અંતરે. હેરી ખૂબ જ છેડે હતો
લાઇન, ક્રુમની બાજુમાં, જેણે સ્વિમિંગ પહેર્યું હતું
થડ અને તેની લાકડી તૈયાર હોલ્ડિંગ હતી.

"ઠીક છે, હેરી?" બૅગમેને ખસતાં જ બબડાટ કર્યો
હેરી ક્રુમથી થોડા ફૂટ દૂર છે. “જાણો શું
તમે કરવા જઈ રહ્યા છો?"

“હા,” હેરી હાંફતો બોલ્યો અને તેની પાંસળીઓને માલિશ કરી રહ્યો હતો.

બેગમેને હેરીના ખભાને ઝડપી સ્ક્વિઝ આપ્યો અને
ન્યાયાધીશોના ટેબલ પર પાછા ફર્યા; તેણે તેની લાકડી તરફ ઈશારો કર્યો
તેનું ગળું જેમ તેણે વર્લ્ડ કપમાં કર્યું હતું તેમ કહ્યું,
“સોનોરસ” અને તેનો અવાજ અંધારામાં બૂમ પડ્યો
સ્ટેન્ડ તરફ પાણી.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, અમારા બધા ચેમ્પિયન બીજા માટે તૈયાર છે
કાર્ય, જે મારી વ્હિસલ પર શરૂ થશે. તેમની પાસે છે
જે લેવામાં આવ્યું છે તે પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે ચોક્કસપણે એક કલાક
તેમના તરફથી. ત્રણની ગણતરી પર, પછી. એક બે ...
ત્રણ!"

ઠંડી, સ્થિર હવામાં સીટી ગૂંજતી હતી; આ
ઉલ્લાસ અને તાળીઓના ગડગડાટથી ઉભો થયો; વગર
અન્ય ચેમ્પિયન શું કરી રહ્યા હતા તે જોવા માટે જોઈ રહ્યા હતા,
હેરીએ તેના પગરખાં અને મોજાં ઉતાર્યાં, ખેંચ્યાં
તેના ખિસ્સામાંથી મુઠ્ઠીભર ગિલીવીડ કાઢીને તેમાં ભર્યા
તેનું મોં, અને તળાવમાં બહાર નીકળી ગયું.

તે એટલી ઠંડી હતી કે તેને લાગ્યું કે તેના પગ પરની ચામડી તણાઈ ગઈ છે
જોકે આ આગ હતી, બર્ફીલું પાણી નહીં. તેના સોડેન ઝભ્ભો
તે ઊંડા માં લોકો ચાલતા જતા હતા તરીકે તેને નીચે તોલવું; હવે આ
પાણી તેના ઘૂંટણ પર હતું, અને તે ઝડપથી સુન્ન થઈ રહ્યું હતું
પગ કાંપ અને સપાટ, પાતળા પથ્થરો પર લપસી રહ્યા હતા. તેમણે
તે ગિલીવીડને તેની જેમ સખત અને ઝડપી ચાવતો હતો
શકવું; તે  પાતળા અને રબર જેવું લાગ્યું
ઓક્ટોપસ ટેન્ટકલ્સ. કમર-ઊંડે થીજતા પાણીમાં તે
અટક્યું, ગળી ગયું અને કંઈક માટે રાહ જોઈ
થાય

તે ભીડમાં હાસ્ય સાંભળી શકતો હતો અને તેને ઓળખતો હતો
મૂર્ખ જોવા જ જોઈએ, વગર તળાવ માં વૉકિંગ
જાદુઈ શક્તિની કોઈપણ નિશાની દર્શાવે છે. તેનો ભાગ
તે હજુ પણ શુષ્ક હતી હંસ  માં આવરી લેવામાં આવી હતી; અડધા
બર્ફીલા પાણીમાં ડૂબી ગયો, એક ક્રૂર પવન તેના ઉપાડવા
વાળ, હેરી હિંસક રીતે ધ્રૂજવા લાગ્યો. તેણે ટાળ્યું
સ્ટેન્ડ તરફ જોવું; હાસ્ય બની રહ્યું હતું
જોરથી, અને ત્યાં માંથી  અને  હતા
સ્લીથરીન્સ. ...

પછી, એકદમ અચાનક, હેરીને એવું લાગ્યું કે જાણે
અદ્રશ્ય ઓશીકું તેના મોં પર દબાવવામાં આવ્યું હતું અને
નાક તેણે શ્વાસ લેવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પરંતુ તે તેનું માથું ઉચક્યું
સ્પિન તેના ફેફસાં ખાલી હતા, અને તેને અચાનક અહેસાસ થયો
તેની ગરદનની બંને બાજુએ વેધનનો દુખાવો -

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેના ગળામાં હાથ તાળી પાડી અને અનુભવ્યું
તેના કાનની નીચે બે મોટી ચીરીઓ, ઠંડીમાં ફફડાટ
હવા ... તેને ગિલ્સ હતા. વિચાર કર્યા વિના, તેણે કર્યું
એકમાત્ર વસ્તુ જેનો અર્થ થાય છે - તેણે પોતાની જાતને ફંફોસી દીધી
પાણીમાં આગળ.

બર્ફીલા સરોવરના પાણીનો પહેલો ઘૂંટ એ શ્વાસ જેવો અનુભવ થયો
જીવન તેનું માથું ફરતું બંધ થઈ ગયું હતું; તેણે બીજું લીધું
પાણીનો મહાન ગલ્પ અને લાગ્યું કે તે સરળતાથી પસાર થાય છે
તેના ગિલ્સ, તેના મગજમાં ઓક્સિજન પાછો મોકલે છે. તેમણે
તેની સામે હાથ લંબાવ્યો અને તાકી રહ્યો
તેમને તેઓ પાણીની નીચે લીલા અને ભૂતિયા દેખાતા હતા,
અને તેઓ જાળીદાર બની ગયા હતા. તેમણે આસપાસ ટ્વિસ્ટ અને
તેના ખુલ્લા પગ તરફ જોયું - તેઓ વિસ્તરેલ થઈ ગયા હતા
અને અંગૂઠા પણ જાળીદાર હતા: તે જાણે કે તે દેખાતો હતો
અંકુરિત ફ્લિપર્સ હતા.

પાણી પણ હવે બર્ફીલું લાગતું ન હતું ... પર
તેનાથી વિપરીત, તેને આનંદદાયક ઠંડી અને ખૂબ જ હળવા લાગ્યું. ...
હેરી ફરી એક વાર બહાર આવ્યો, કેટલું દૂર અને આશ્ચર્ય પામ્યો
ઝડપી તેના ફ્લિપર જેવા પગ તેને મારફતે ધકેલ્યા
પાણી, અને નોંધ્યું કે તે કેટલી સ્પષ્ટ રીતે જોઈ શકે છે, અને કેવી રીતે
તેને હવે આંખ મારવાની જરૂર જણાતી નથી. તેમણે ટૂંક સમયમાં હતી
તળાવમાં એટલો દૂર તર્યો કે તે હવે જોઈ શક્યો નહીં
નીચે તે પલટી ગયો અને તેના ઊંડાણમાં ડૂબકી માર્યો.

મૌન તેના કાન પર દબાવ્યું કારણ કે તે એક ઉપર ઉછળ્યો
વિચિત્ર, અંધારું, ધુમ્મસવાળું લેન્ડસ્કેપ. તે માત્ર દસ જ જોઈ શકતો હતો
તેની આસપાસ પગ, જેથી તે પાણીમાંથી પસાર થાય
નવા દ્રશ્યો લાગ્યાઅચાનક બહાર નીકળવું
આવનારો અંધકાર: લહેરાતા જંગલો, ગંઠાયેલું કાળું
નીંદણ, કાદવના વિશાળ મેદાનો નીરસથી ભરેલા,
ચમકતા પત્થરો. તે વધુ ને વધુ ઊંડે તરી ગયો
તળાવની મધ્ય તરફ, તેની આંખો પહોળી, તાકી રહી
તેની આસપાસ  ગ્રે-પ્રકાશિત પાણી મારફતે
બહાર પડછાયાઓ, જ્યાં પાણી અપારદર્શક બન્યું.

નાની માછલીઓ ચાંદીના ડાર્ટ્સની જેમ તેની પાસેથી પસાર થઈ રહી હતી. એકવાર અથવા
બે વાર તેણે વિચાર્યું કે તેણે કંઈક મોટું ફરતું જોયું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની આગળ, પરંતુ જ્યારે તે નજીક આવ્યો, ત્યારે તેણે શોધ્યું
તે એક વિશાળ, કાળો લોગ અથવા ગાઢ સિવાય બીજું કંઈ નથી
નીંદણનું ઝુંડ. બીજા કોઈની કોઈ નિશાની નહોતી
ચેમ્પિયન, મર્પીપલ્સ, રોન — કે, સદભાગ્યે, ધ
વિશાળ સ્ક્વિડ.

આછું લીલું નીંદણ તેની આગળ છેક સુધી વિસ્તરેલું
જોઈ શકતો હતો, બે ફૂટ ઊંડો, ઘાસના મેદાનની જેમ
વધારે ઉગાડેલું ઘાસ. હેરી આંખો મીંચીને જોઈ રહ્યો
તેની આગળ, દ્વારા આકારોને પારખવાનો પ્રયાસ કરે છે
અંધકાર . . અને પછી, ચેતવણી વિના, કંઈક
તેના પગની ઘૂંટી પકડી.

હેરીએ તેના શરીરને આજુબાજુ ફેરવ્યું અને એક ગ્રાઇન્ડીલો જોયો, એ
નાનો, શિંગડાવાળા પાણીનો રાક્ષસ, નીંદણમાંથી બહાર નીકળતો,
તેની લાંબી આંગળીઓ હેરીના પગની આસપાસ ચુસ્તપણે પકડેલી છે, તેના
પોઈન્ટેડ ફેંગ્સ બરડ — હેરીએ તેનો જાળીવાળો હાથ પકડ્યો
ઝડપથી તેના ઝભ્ભાની અંદર ગયો અને તેની લાકડી માટે ગડબડ કરી. દ્વારા
જ્યારે તેણે તેને પકડ્યો, ત્યારે વધુ બે ગ્રાઇન્ડિલો હતા
નીંદણમાંથી બહાર નીકળ્યો, હેરીના મુઠ્ઠીભર કબજે કર્યા
ઝભ્ભો, અને તેને નીચે ખેંચવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા.

"રેલેશિયો" હેરીએ બૂમ પાડી, સિવાય કે કોઈ અવાજ આવ્યો નહીં
બહાર ... તેના મોંમાંથી બહાર પાડવામાં આવેલ એક મોટો પરપોટો, અને તેના
લાકડી, ગ્રાઇન્ડીલોઝ પર સ્પાર્ક મોકલવાને બદલે,
ઉકળતા જેટ હોય તેવું લાગતું હતું તે સાથે તેમને 
પાણી, જ્યાં તે તેમને ત્રાટકી, ગુસ્સે લાલ પેચો
તેમની લીલી ત્વચા પર દેખાય છે. હેરીએ પગની ઘૂંટી ખેંચી
 પકડ અને  બહાર, તે તરીકે ઝડપી
ક્યારેક ગરમ પાણીના વધુ જેટ મોકલી શકે છે
રેન્ડમ તેના ખભા ઉપર; દરેક હવે પછી તે
ગ્રાઇન્ડિલોમાંથી એક ફરી તેના પગ પર છીનવી લેતો લાગ્યું,
અને તેણે બહાર કાઢ્યું, સખત; છેવટે, તેણે તેનો પગ અનુભવ્યો
શિંગડાવાળી ખોપરી સાથે જોડો, અને પાછળ જોતા જોયું
સ્તબ્ધ ગ્રાઇન્ડીલો દૂર તરતી, ક્રોસ-આઇડ, જ્યારે
તેના સાથીઓએ હેરી પર મુઠ્ઠીઓ હલાવ્યા અને પાછા ડૂબી ગયા
નીંદણ માં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ થોડો ધીમો કર્યો, તેની લાકડી પાછી સરકાવી
તેના ઝભ્ભાની અંદર, અને આસપાસ જોયું, ફરીથી સાંભળ્યું.
તેણે પાણીમાં સંપૂર્ણ વર્તુળ ફેરવ્યું, મૌન દબાવ્યું
તેના કાનના પડદા સામે ક્યારેય કરતાં વધુ સખત. તે જાણતો હતો
હવે તળાવમાં વધુ ઊંડું હોવું જોઈએ, પરંતુ કંઈ નહોતું
હલનચલન કરે છે પરંતુ લહેરાતા નીંદણ.

"તમે કેવી રીતે આગળ વધી રહ્યા છો?"

હેરીને લાગ્યું કે તેને હાર્ટ એટેક આવ્યો છે. તેમણે
આસપાસ ચાબૂક મારી અને મોનિંગ મર્ટલને તરતું જોયું
તેની સામે સંકોચાઈને, તેના દ્વારા તેની તરફ જોતો
જાડા, મોતી જેવા ચશ્મા.

"મર્ટલ!" હેરીએ બૂમો પાડવાનો પ્રયત્ન કર્યો - પણ ફરી એકવાર,
તેના મોઢામાંથી બહુ મોટા સિવાય કશું નીકળ્યું નહીં
બબલ વિલાપ મર્ટલ ખરેખર .

"તમે ત્યાં પ્રયાસ કરવા માંગો છો!" તેણીએ ઇશારો કરીને કહ્યું. “હું
તમારી સાથે નહીં આવે. ... હું તેમને બહુ ગમતો નથી, તેઓ
જ્યારે હું ખૂબ નજીક આવું ત્યારે હંમેશા મારો પીછો કરો. ..."

હેરીએ તેનો આભાર દર્શાવવા માટે તેને થમ્બ્સ-અપ આપ્યું
અને વધુ એક વાર પ્રયાણ કરો, થોડી ઊંચે તરવામાં સાવચેત રહો
નીંદણ પર વધુ ગ્રાઇન્ડીલો ટાળવા માટે
ત્યાં છુપાયેલ હોઈ શકે છે.

ઓછામાં ઓછા વીસ મિનિટ જેવું લાગ્યું તે માટે તે તરી ગયો.
તે હવે કાળા કાદવના વિશાળ વિસ્તારોમાંથી પસાર થઈ રહ્યો હતો,
જે પાણીમાં ખલેલ પહોંચતા જ ઘૂમરાઈને ફરતું હતું.
પછી, લાંબા સમય સુધી, તેણે ભૂતિયા અવાજ સાંભળ્યો


"એક કલાક સુધી તમારે જોવું પડશે,

અને અમે જે લીધું તે પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે ..."

હેરી ઝડપથી તર્યો અને તરત જ એક મોટો ખડક નીકળતો જોયો
આગળ કાદવવાળું પાણી બહાર. તેના ચિત્રો હતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેના પર ; તેઓ ભાલા વહન કરતા હતા અને
વિશાળ સ્ક્વિડ જેવો દેખાતો પીછો. હેરી સ્વેમ
મર્સોન્ગને અનુસરીને, રોકના ભૂતકાળ પર.

"... તમારો સમય અડધો થઈ ગયો છે, તેથી વિલંબ કરશો નહીં

એવું ન થાય કે તમે જે શોધો છો તે અહીં સડી જાય છે. ..."

શેવાળથી રંગાયેલા ક્રૂડ પત્થરના નિવાસોનું ક્લસ્ટર
બધી બાજુઓ પરના અંધકારમાંથી અચાનક બહાર આવી. અહીં
અને ત્યાં અંધારી બારીઓ પર, હેરીએ ચહેરા જોયા ...
એવા ચહેરા કે જે પેઇન્ટિંગ સાથે બિલકુલ સામ્યતા ધરાવતા નથી
પ્રીફેક્ટના બાથરૂમમાં મરમેઇડની. ...

મરપીપલની ચામડી ભૂખરી અને લાંબી, જંગલી, કાળી હતી
લીલા વાળ. તેમની આંખો પીળી હતી, જેમ કે તેમની હતી
તૂટેલા દાંત, અને તેઓ કાંકરાના જાડા દોરડા પહેરતા હતા
તેમની ગરદન આસપાસ. હેરી તરી રહ્યો હતો ત્યારે તેઓ તેની તરફ વળ્યા
ભૂતકાળ તેમાંથી એક કે બે તેમની ગુફાઓમાંથી બહાર આવ્યા
તેને વધુ સારી રીતે જુઓ, તેમની શક્તિશાળી, ચાંદીની માછલીની પૂંછડીઓ
પાણીને હરાવીને, તેમના હાથમાં ભાલા પકડેલા.

હેરી આગળ વધ્યો, આસપાસ તાકી રહ્યો, અને ટૂંક સમયમાં
નિવાસો વધુ અસંખ્ય બન્યા; ત્યાં હતા
તેમાંના કેટલાકની આસપાસ નીંદણના બગીચા, અને તે પણ
એક દરવાજાની બહાર એક પાલતુ ગ્રિન્ડીલો દાવ સાથે બાંધેલો જોયો.
મેરપીપલ્સ હવે ચારે બાજુથી ઉભરી રહ્યા હતા, જોઈ રહ્યા હતા
તેણે આતુરતાથી, તેના જાળીવાળા હાથ અને ગલીઓ તરફ ઈશારો કર્યો,
એકબીજા સાથે હાથ પાછળ વાત કરે છે. હેરી ઝડપાયો
એક ખૂણાની આસપાસ અને એક ખૂબ જ વિચિત્ર દૃષ્ટિ તેના મળ્યા
આંખો

એલોકોનું આખું ટોળું સામે તરતું હતું
ઘરો કે જે મેર-વર્ઝન જેવા દેખાતા હતા
ગામના ચોરસનું. મેરપીપલનો એક ગાયક ગાતો હતો
મધ્યમાં, ચેમ્પિયનને તેમની તરફ બોલાવે છે,
અને તેમની પાછળ એક ક્રૂડ પ્રકારની પ્રતિમા ઊભી થઈ; 
એક પથ્થરમાંથી કાપવામાં આવેલો કદાવર માણસ. ચાર લોકો
પથ્થરના માણસની પૂંછડી સાથે ચુસ્તપણે બંધાયેલા હતા.
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રોન હર્મિઓન અને ચો ચાંગ વચ્ચે બંધાયેલો હતો.
ત્યાં એક છોકરી પણ હતી જે આઠ વર્ષથી મોટી દેખાતી ન હતી,
જેના ચાંદીના વાળના વાદળોએ હેરીને ખાતરી કરાવી
તે ફ્લેર ડેલાકોરની બહેન હતી. તે ચારેય
ખૂબ જ ગાઢ નિંદ્રામાં હોવાનું જણાયું. તેમના માથા હતા
તેમના ખભા પર , અને દંડ સ્ટ્રીમ્સ
તેમના મોંમાંથી પરપોટા નીકળતા રહ્યા.

હેરી બંધકો તરફ આગળ વધ્યો, અડધાની અપેક્ષા
લોકો તેમના ભાલા નીચા કરવા અને તેમના પર આરોપ મૂકે છે,
પરંતુ તેઓએ કંઈ કર્યું નહીં. નીંદણ ના દોરડા બાંધવા
પ્રતિમાને બંધકો જાડા, પાતળા અને ખૂબ જ હતા
મજબૂત ક્ષણિક સેકન્ડ માટે તેણે છરી વિશે વિચાર્યું
સિરિયસે તેને ક્રિસમસ માટે ખરીદ્યો હતો - તેનામાં લૉક
કિલ્લામાં એક ક્વાર્ટર માઇલ દૂર ટ્રંક, તેનો કોઈ ઉપયોગ નથી
તેને ગમે તે.

તેણે આજુબાજુ જોયું.  ઘણા
તેઓની આસપાસ ભાલાઓ વહન કરતા હતા. તેણે તરવું
લાંબા સાથે સાત ફૂટ ઊંચા મરમેન તરફ ઝડપથી
લીલા દાઢી અને શાર્ક ફેણ એક ચોકર અને પ્રયાસ કર્યો
ભાલા ઉછીના લેવાની વિનંતીનું અનુકરણ કરો. મરમેન
હસ્યો અને માથું હલાવ્યું.

"અમે મદદ કરતા નથી," તેણે કઠોર, કર્કશ અવાજમાં કહ્યું.

"ચાલો" હેરીએ ઉગ્રતાથી કહ્યું (પરંતુ માત્ર પરપોટા
તેના મોંમાંથી બહાર નીકળ્યો), અને તેણે ભાલો ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો
મર્મનથી દૂર, પરંતુ મરમેને તેને ઝટકા મારી
પાછા, હજુ પણ માથું હલાવતા અને હસતા.

હેરી આજુબાજુ ફરતો હતો, આસપાસ જોતો હતો. કંઈક
તીક્ષ્ણ ... કંઈપણ ...

તળાવના તળિયે ખડકો હતા. તેણે ડૂબકી મારી
અને ખાસ કરીને જેગ્ડ એકને છીનવી લીધો અને
પ્રતિમા પર પાછા ફર્યા. તેણે દોરડાં પર મારવાનું શરૂ કર્યું
રોનને બંધનકર્તા, અને થોડી મિનિટોની મહેનત પછી,
તેઓ તૂટી પડ્યા. રોન તરતો, બેભાન, થોડા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તળાવના તળિયે ઇંચ ઉપર, માં થોડું વહી રહ્યું છે
પાણીનો ઉછાળો.

હેરીએ આજુબાજુ જોયું. ની કોઈ નિશાની ન હતી
અન્ય ચેમ્પિયન. તેઓ શું રમતા હતા? શા માટે
શું તેઓએ ઉતાવળ કરી નથી? તે હર્મિઓન તરફ પાછો ફર્યો,
જેગ્ડ ખડક ઉભો કર્યો, અને તેના પર હેક કરવાનું શરૂ કર્યું
બંધન પણ -

એક જ સમયે, મજબૂત ગ્રે હાથની ઘણી જોડી જપ્ત કરી
તેને અડધો ડઝન મેરમેન તેને ખેંચી રહ્યા હતા
હર્મિઓન તરફથી, તેમના લીલા વાળવાળા માથાને હલાવીને,
અને હસવું.

"તમે તમારા પોતાના બાનમાં લો," તેમાંથી એકે કહ્યું
તેને "બીજાને છોડી દો ..."

"કોઈ રસ્તો નથી!" હેરીએ ગુસ્સાથી કહ્યું - પણ માત્ર બે જ મોટા
પરપોટા બહાર આવ્યા.

"તમારું કાર્ય તમારા પોતાના મિત્રને પુનઃપ્રાપ્ત કરવાનું છે. . . છોડી દો
અન્ય..."

"તે મારી મિત્ર પણ છે!" હેરી તરફ ઈશારો કરીને બૂમ પાડી
હર્મિઓન, એક પ્રચંડ ચાંદીનો પરપોટો ઉભરી રહ્યો છે
તેના હોઠમાંથી અવાજ વિના. "અને હું નથી ઈચ્છતો કે તેઓ કરે
કાં તો મરી જાઓ!"

ચોનું માથું હર્મિઓનના ખભા પર હતું; નાનું
ચાંદીના વાળવાળી છોકરી ભૂતિયા લીલા અને નિસ્તેજ હતી. હેરી
મરમેન સામે લડવા માટે સંઘર્ષ કર્યો, પરંતુ તેઓ હસી પડ્યા
ક્યારેય કરતાં વધુ કઠણ, તેને પાછું પકડી રાખવું. હેરીએ જોયું
જંગલી આસપાસ. અન્ય ચેમ્પિયન ક્યાં હતા?
શું તેની પાસે રોનને સપાટી પર લઈ જવાનો સમય હશે અને
હર્મિઓન અને અન્ય લોકો માટે પાછા આવો? કરશે
શું તે તેમને ફરીથી શોધી શકશે? તેણે તેની તરફ નીચું જોયું
કેટલો સમય બાકી હતો તે જોવા માટે જુઓ — તેની પાસે હતો
કામ કરવાનું બંધ કર્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ પછી તેની આસપાસના લોકોએ ઉત્સાહથી ઇશારો કર્યો
તેના માથા ઉપર. હેરીએ ઉપર જોયું અને સેડ્રિકને જોયો
તેમની તરફ સ્વિમિંગ. ત્યાં એક પ્રચંડ હતો
તેના માથાની આસપાસ બબલ, જે તેના લક્ષણો બનાવે છે
વિચિત્ર રીતે પહોળા અને ખેંચાયેલા જુઓ.

"હારી ગયો!" ગભરાટથી ગ્રસ્ત જોઈને તેણે મોં કાઢ્યું. "ફ્લેર
અને ક્રુમ હવે આવી રહ્યા છે!”

ભારે રાહત અનુભવતા, હેરીએ સેડ્રિકને જોયો
તેના ખિસ્સામાંથી છરી કાઢો અને ચોને મુક્ત કરો. તેમણે
તેણીને ઉપર તરફ અને દૃષ્ટિની બહાર ખેંચી.

હેરીએ આસપાસ જોયું, રાહ જોઈ. ફ્લેર ક્યાં હતા અને
ક્રુમ? સમય ઓછો થઈ રહ્યો હતો, અને તે મુજબ
ગીત, બંધકો એક કલાક પછી ગુમ થઈ જશે. . . .

લોકો એનિમેટેડ રીતે ચીસો પાડવા લાગ્યા. તે
હેરીને પકડીને પાછળ જોઈને તેમની પકડ ઢીલી કરી
તેમને હેરીએ ફરીને કંઈક ભયંકર જોયું
પાણી દ્વારા તેમની તરફ કાપવું: એક માનવ
શાર્કના માથા સાથે સ્વિમિંગ ટ્રંક્સમાં શરીર. . . .
તે ક્રુમ હતો. તેણે રૂપાંતર કર્યું હોવાનું જણાયું હતું
પોતે - પરંતુ ખરાબ રીતે.

શાર્ક-મેન તરીને સીધો હર્મિઓન પાસે ગયો અને શરૂઆત કરી
સ્નેપિંગ અને તેના દોરડા પર કરડવાથી; મુશ્કેલી એ હતી
ક્રુમના નવા દાંત ખૂબ જ અજીબ રીતે સ્થિત હતા
ડોલ્ફિન અને હેરી કરતાં નાની વસ્તુને કરડવાથી
એકદમ ખાતરી હતી કે જો ક્રુમ સાવચેત ન હતો, તો તે હતો
હર્મિઓનને અડધા ભાગમાં ફાડી નાખશે. આગળ ધસી રહ્યો છે, હેરી
ક્રુમને ખભા પર જોરથી માર્યો અને તેને પકડી લીધો
જેગ્ડ પથ્થર. ક્રુમે તેને પકડી લીધો અને કાપવા લાગ્યો
હર્મિઓન મુક્ત. સેકન્ડોમાં, તેણે તે કર્યું હતું; તે
હર્મિઓનને કમરની આસપાસ પકડી લીધો, અને એ વગર
પાછળની નજર, આર વધવા લાગીતેની સાથે ઝડપથી
સપાટી તરફ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હવે શું? હેરીએ ભયાવહ રીતે વિચાર્યું. જો તે હોઈ શકે
ખાતરી કરો કે ફ્લેર આવી રહ્યો છે. ... પરંતુ હજુ પણ કોઈ નિશાની નથી.

સિવાય બીજું કશું કરવાનું હતું નહિ. . .

તેણે તે પથ્થરને છીનવી લીધો, જે ક્રુમે ફેંક્યો હતો,
પરંતુ  હવે રોન અને આસપાસ બંધ
નાની છોકરી, તેની સામે માથું હલાવતી. હેરીએ ખેંચ્યું
તેની લાકડી બહાર.

"રસ્તેથી દૂર જાઓ!"

તેના મોંમાંથી માત્ર પરપોટા ઉડ્યા હતા, પરંતુ તેની પાસે હતી
અલગ છાપ કે જે મરમેન સમજી ગયા હતા
તેને, કારણ કે તેઓએ અચાનક હસવાનું બંધ કરી દીધું. તેમના
પીળી આંખો હેરીની લાકડી પર સ્થિર હતી, અને
તેઓ ભયભીત દેખાતા હતા. તેમાંના ઘણા વધુ હોઈ શકે છે
તેના કરતાં, પરંતુ હેરી કહી શકે છે, દ્વારા
તેમના ચહેરા પર લાગે છે કે તેઓ કોઈ જાદુ જાણતા નથી
વિશાળ સ્ક્વિડ કરતાં.

"તમારી પાસે ત્રણ સુધીનો સમય છે!" હેરીએ બૂમ પાડી; એક મહાન
તેની પાસેથી પરપોટાનો પ્રવાહ ફૂટ્યો, પણ તેણે પકડી રાખ્યું
તેમને સંદેશ મળ્યો છે તેની ખાતરી કરવા માટે ત્રણ આંગળીઓ. “એક
..." (તેણે આંગળી નીચે મૂકી) "બે ..." (તેણે નીચે મૂક્યું
બીજું) -

તેઓ વિખેરાઈ ગયા. હેરી આગળ ધસી ગયો અને કરવા લાગ્યો
નાની છોકરીને પૂતળા સાથે બાંધીને દોરડાથી હેક,
અને અંતે તે મુક્ત હતી. તેણે નાની છોકરીને પકડી લીધી
કમરની આસપાસ, રોનના ઝભ્ભોની ગરદન પકડી લીધી,
અને નીચેથી લાત મારી.

તે ખૂબ જ ધીમું કામ હતું. તે હવે તેનો ઉપયોગ કરી શકશે નહીં
પોતાની જાતને આગળ ધકેલી દેવા હાથ તેણે કામ કર્યું
તેના ફ્લિપર્સ ગુસ્સે થઈ ગયા, પરંતુ રોન અને ફ્લુરની બહેન હતી
જેમ કે બટાટા ભરેલી કોથળીઓ તેને નીચે ખેંચી રહી છે. ...

તેણે તેની આંખો આકાશ તરફ સ્થિર કરી, જો કે તે જાણતો હતો કે તે આવશ્યક છે
હજુ પણ ખૂબ ઊંડો હોવો જોઈએ, તેની ઉપરનું પાણી ઘણું અંધારું હતું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની સાથે મેરપીપલ વધી રહ્યા હતા. તે તેમને જોઈ શકતો હતો
તેની આસપાસ સરળતાથી ફરતા, તેને સંઘર્ષ કરતા જોતા
પાણી દ્વારા. ... શું તેઓ તેને પાછા નીચે ખેંચી લેશે
જ્યારે સમય પૂરો હતો ત્યારે ઊંડાણો સુધી? તેઓએ કર્યું
કદાચ માણસો ખાય છે? હેરીના પગ ઉપસી રહ્યા હતા
સ્વિમિંગ રાખવાના પ્રયત્નો સાથે; તેના ખભા હતા
રોનને ખેંચવાના પ્રયત્નોથી ભયાનક રીતે પીડા થાય છે અને
છોકરી. ...

તે ભારે મુશ્કેલીથી શ્વાસ ખેંચી રહ્યો હતો. તેમણે
તેની ગરદનની બાજુઓ પર ફરીથી દુખાવો અનુભવી શકે છે ... તે
પાણી કેટલું ભીનું છે તે વિશે ખૂબ જ જાગૃત થઈ રહ્યો હતો
તેનું મોં . . હજુ સુધી અંધકાર ચોક્કસપણે પાતળો હતો
હવે ... તે તેની ઉપર દિવસનો પ્રકાશ જોઈ શકતો હતો. ...

તેણે તેના ફ્લિપર્સ સાથે સખત લાત મારી અને તે શોધ્યું
તેઓ પગ કરતાં વધુ કંઈ નહોતા. . . પાણી હતું
તેના ફેફસાંમાં તેના મોં દ્વારા પૂર આવે છે ... તે હતો
ચક્કર આવવા લાગે છે, પરંતુ તે જાણતો હતો કે પ્રકાશ અને હવા છે
તેના માત્ર દસ ફૂટ ઉપર... તેને ત્યાં પહોંચવાનું હતું... તે
હતી. . .

હેરીએ તેના પગને એટલી જોરથી અને ઝડપથી લાત મારી હતી કે તેને લાગ્યું
જોકે તેના સ્નાયુઓ વિરોધમાં ચીસો પાડી રહ્યા હતા; તેના
ખૂબ મગજ પાણી ભરાઈ ગયું લાગ્યું, તે શ્વાસ લઈ શકતો ન હતો, તે
ઓક્સિજનની જરૂર હતી, તેણે ચાલુ રાખવું હતું, તે કરી શક્યું નહીં
બંધ -

અને પછી તેને લાગ્યું કે તેનું માથું ની સપાટી તોડી રહ્યું છે
તળાવ અદ્ભુત, ઠંડી, સ્વચ્છ હવા તેને ભીની કરી રહી હતી
ચહેરો ડંખ; તેણે તેને નીચે ઉતાર્યો, જાણે કે તે
પહેલાં ક્યારેય યોગ્ય રીતે શ્વાસ લીધો ન હતો, અને, હાંફતા,
રોન અને નાની છોકરીને તેની સાથે ખેંચી. બધા આસપાસ
તેમાંથી જંગલી, લીલા પળિયાવાળું માથું બહાર આવી રહ્યું હતું
તેની સાથે પાણી, પરંતુ તેઓ તેને જોઈને હસતા હતા.

સ્ટેન્ડમાં ભીડ ખૂબ જ ઉમટી પડી હતી
અવાજ બૂમો પાડવી અને ચીસો પાડવી, તેઓ બધા હોય તેવું લાગતું હતું
તેમના પગ પર; હેરીને તેઓની ધારણા મુજબની છાપ હતી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કે રોન અને નાની છોકરી મૃત્યુ પામી શકે છે, પરંતુ તેઓ
ખોટા હતા... બંનેએ આંખો ખોલી હતી;
છોકરી ભયભીત અને મૂંઝવણમાં દેખાતી હતી, પરંતુ રોન માત્ર
પાણીના એક મહાન સ્પાઉટને બહાર કાઢ્યો, તેજસ્વીમાં ઝબક્યો
પ્રકાશ, હેરી તરફ વળ્યો, અને કહ્યું, "ભીનું, આ, તે નથી?"
પછી તેણે ફ્લેરની બહેનને જોયો. “શું લાવ્યા છો
તેણી માટે?"

"ફ્લેર આવ્યો ન હતો, હું તેને છોડી શકતો નથી," હેરી
પેન્ટેડ

"હેરી, તમે પ્રેટ," રોને કહ્યું, "તમે તે ગીત લીધું નથી
વાત ગંભીરતાથી, તમે? ડમ્બલડોર પાસે ન હોત
આપણામાંના કોઈપણને ડૂબવા દો!"

"ગીત કહે છે -"

“તે ફક્ત ખાતરી કરવા માટે હતું કે તમે સમયની અંદર પાછા ફરો
મર્યાદા!" રોને કહ્યું. "હું આશા રાખું છું કે તમે સમય બગાડ્યો નથી
ત્યાં હીરો અભિનય કરે છે!"

હેરીને મૂર્ખ અને નારાજ બંને લાગ્યું. તે બધું ખૂબ જ હતું
રોન માટે સારું; તે ઊંઘી ગયો હતો, તેને કેવી રીતે લાગ્યું ન હતું
ભયાનક તે તળાવમાં નીચે હતું, ભાલાથી ઘેરાયેલું-
સક્ષમ કરતાં વધુ દેખાતા લોકોને વહન કરવું
હત્યાના.

"ચાલો," હેરીએ ટૂંક સમયમાં કહ્યું, "મને તેની સાથે મદદ કરો, હું નથી કરતો
લાગે છે કે તે ખૂબ સારી રીતે તરી શકે છે."

તેઓએ ફ્લેરની બહેનને પાણીમાંથી પાછળ ખેંચી
બેંક તરફ જ્યાં ન્યાયાધીશો ઉભા હતા,
રક્ષકની જેમ તેમની સાથે વીસ લોકો
સન્માન, તેમના ભયાનક વિકરાળ ગીતો ગાતા.

હેરી મેડમ પોમ્ફ્રેને ગડબડ કરતા જોઈ શક્યો
હર્મિઓન, ક્રુમ, સેડ્રિક અને ચો, જેમાંથી બધા હતા
જાડા ધાબળા માં આવરિત. ડમ્બલડોર અને લુડો
બેગમેન હેરી અને રોન પર ધમાલ કરતા હતા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બેંક તરીકે તેઓ નજીક તરીને, પરંતુ પર્સી, જે જોવામાં
ખૂબ જ સફેદ અને કોઈક રીતે ઘણી નાનીસામાન્ય કરતાં,
તેઓને મળવા બહાર છાંટા પડ્યા. દરમિયાન
મેડમ મેક્સિમ ફ્લેરને રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહી હતી
, જે તદ્દન ઉન્માદ હતી, દાંત લડાઈ અને
પાણી પર પાછા આવવા માટે ખીલી.

“ગેબ્રિયલ! ગેબ્રિયલ \ શું તેણી જીવંત છે? શું તેણી અર્ટ છે?"

"તેણી સારી છે!" હેરીએ તેને કહેવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પણ તે તેમ હતો
થાકીને તે ભાગ્યે જ વાત કરી શક્યો, એકલા રહેવા દો.

પર્સીએ રોનને પકડી લીધો અને તેને પાછો ખેંચી રહ્યો હતો
બેંક ("ગેરોફ, પર્સી, હું બરાબર છું!"); ડમ્બલડોર અને
બેગમેન હેરીને સીધો ખેંચી રહ્યો હતો; ફ્લુર તૂટી ગયો હતો
મેડમ મેક્સિમથી મુક્ત અને તેની બહેનને ગળે લગાવી રહી હતી.

"તે   હતી . . .  મારા પર હુમલો કર્યો ... ઓહ
ગેબ્રિયલ, મેં વિચાર્યું ... મેં વિચાર્યું ..."

"અહીં આવો, તમે," મેડમ પોમ્ફ્રેએ કહ્યું. તેણીએ જપ્ત કર્યું
હેરી અને તેને હર્મિઓન અને ધ
અન્ય લોકોએ તેને ધાબળામાં એટલી ચુસ્ત રીતે વીંટાળ્યો કે તે
એવું લાગ્યું કે જાણે તે સ્ટ્રેટજેકેટમાં હોય, અને દબાણ કર્યું
તેના ગળા નીચે ખૂબ જ ગરમ પ્રવાહીનું માપ. વરાળ
તેના કાનમાંથી બહાર નીકળી ગયો.

"હેરી, સારું કર્યું!" હર્મિઓન રડી પડી. "તમે કર્યું, તમે
બધું જાતે જ શોધી કાઢ્યું!"

"સારું -" હેરીએ કહ્યું. તેણે તેના વિશે કહ્યું હશે
ડોબી, પણ તેણે હમણાં જ કાર્કરૉફને જોતા જોયો હતો
તેને તે એકમાત્ર ન્યાયાધીશ હતો જેણે ટેબલ છોડ્યું ન હતું;
એકમાત્ર ન્યાયાધીશ જે આનંદના ચિહ્નો બતાવતો નથી અને
હેરી, રોન અને ફ્લેરની બહેનને જે રાહત મળી હતી
સુરક્ષિત રીતે "હા, તે સાચું છે," હેરીએ કહ્યું
સહેજ અવાજ કરો જેથી કરકરોફ તેને સાંભળી શકે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમારા વાળમાં પાણીનો ભમરો છે, હર્મ-પોતાનો-
નિની,” ક્રુમે કહ્યું. હેરીને એવી છાપ હતી
ક્રુમ તેનું ધ્યાન પાછું પોતાની તરફ ખેંચી રહી હતી;
કદાચ તેણીને યાદ કરાવવા માટે કે તેણે હમણાં જ તેણીને બચાવી હતી
તળાવમાંથી, પરંતુ હર્મિઓને ભમરો દૂર કર્યો
અધીરાઈથી કહ્યું, “તમે સમયની બહાર સારી રીતે છો
મર્યાદા, જોકે, હેરી. . . . શું તમને શોધવામાં વર્ષો લાગી
અમને?"

“ના... મને તું ઠીક લાગ્યો. ..."

હેરીની મૂર્ખતાની લાગણી વધી રહી હતી. હવે તે હતો
પાણીની બહાર, તે સંપૂર્ણપણે સ્પષ્ટ લાગતું હતું
ડમ્બલડોરની સલામતીની સાવચેતીઓ નહીં હોય
બંધકના મૃત્યુની મંજૂરી માત્ર એટલા માટે કે તેમના
ચેમ્પિયન આવ્યો ન હતો. તેણે હમણાં જ કેમ ન કર્યું
રોનને પકડ્યો અને ગયો? તે પ્રથમ હોત
પાછા ... સેડ્રિક અને ક્રુમે સમય બગાડ્યો ન હતો
બીજા કોઈની ચિંતા કરવી; તેઓએ લીધું ન હતું
 ગંભીરતાથી. ...

ડમ્બલડોર પાણીના કિનારે, ઊંડે ટેકવી રહ્યો હતો
મુખ્ય હોવાનું લાગતું હતું તેની સાથે વાતચીતમાં
, ખાસ કરીને જંગલી અને વિકરાળ દેખાવ
સ્ત્રી. તે એ જ પ્રકારની ચીસ પાડી રહ્યો હતો
અવાજો કે જે લોકો જ્યારે તેઓ હતા ત્યારે કરે છે
પાણી ઉપર; સ્પષ્ટપણે, ડમ્બલડોર બોલી શકતા હતા
મર્મિશ. છેવટે તે સીધો થયો, તેની તરફ વળ્યો
સાથી ન્યાયાધીશો, અને કહ્યું, “અમે આપીએ તે પહેલાં એક પરિષદ
મને લાગે છે કે ગુણ.”

ન્યાયાધીશો હડધૂતમાં ગયા. મેડમ પોમ્ફ્રે પાસે હતી
પર્સીની ચુંગાલમાંથી રોનને બચાવવા ગયો; તેણીએ તેને દોરી
હેરી અને અન્યોને, તેને એક ધાબળો આપ્યો અને
કેટલાક પેપરઅપ પોશન, પછી ફ્લેર અને લાવવા ગયા
તેણી ની બહેન. ફ્લેરના ચહેરા અને હાથ પર ઘણા કટ હતા
અને તેણીના ઝભ્ભો ફાટી ગયા હતા, પરંતુ તેણીને તેની કાળજી ન હતી.
કે તેણી મેડમ પોમ્ફ્રેને તેમને સાફ કરવાની મંજૂરી આપશે નહીં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ગેબ્રિયલની સંભાળ રાખો," તેણીએ તેણીને કહ્યું, અને પછી તેણી
હેરી તરફ વળ્યો. "તમે બચાવ્યું," તેણીએ કહ્યું
શ્વાસ વગર. "ભલે તે તમારી 'ઓસ્ટેજ' ન હતી."

“હા,” હેરીએ કહ્યું, જે હવે દિલથી ઈચ્છતો હતો
તેણે ત્રણેય છોકરીઓને મૂર્તિ સાથે બાંધેલી છોડી દીધી હતી.

ફ્લોરે નીચે નમીને હેરીને દરેક ગાલ પર બે વાર ચુંબન કર્યું
(તેને લાગ્યું કે તેનો ચહેરો બળી ગયો છે અને તે ન હોત
તેના કાનમાંથી ફરીથી વરાળ નીકળી રહી હતી તો આશ્ચર્ય થયું),
પછી રોનને કહ્યું, "અને તમે પણ - તમે 'મદદ કરી' -

“હા,” રોને અત્યંત આશાવાદી દેખાતા કહ્યું, “હા, એ
બીટ —”



ફ્લેર પણ તેના પર નીચે પડી ગયો અને તેને ચુંબન કર્યું.
હર્મિઓન ફક્ત ગુસ્સે દેખાતી હતી, પરંતુ તે પછી, લુડો
બેગમેનનો જાદુઈ રીતે વિસ્તરેલ અવાજ બુમ આઉટ થયો
તેમની બાજુમાં, તેમને બધા કૂદવાનું બનાવે છે, અને કારણ બને છે
ખૂબ જ શાંત જવા માટે સ્ટેન્ડમાં ભીડ.

“મહિલાઓ અને સજ્જનો, અમે અમારા નિર્ણય પર પહોંચી ગયા છીએ.
મર્ચિફટેનેસ મર્કસે અમને બરાબર શું કહ્યું છે
તળાવના તળિયે થયું, અને અમારી પાસે છે
તેથી દરેક માટે પચાસમાંથી ગુણ આપવાનું નક્કી કર્યું
ચેમ્પિયન, નીચે પ્રમાણે. ...

ફ્લેર ડેલાકૌર, જોકે તેણીએ ઉત્તમ પ્રદર્શન કર્યું
બબલ-હેડ ચાર્મનો ઉપયોગ, દ્વારા હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો
 તરીકે તેણી તેના ધ્યેયની નજીક પહોંચી, અને નિષ્ફળ ગઈ
તેના બંધકને પુનઃપ્રાપ્ત કરો. અમે તેણીને પચીસ પુરસ્કાર આપીએ છીએ
પોઈન્ટ.”

સ્ટેન્ડ પરથી તાળીઓ.

"હું શૂન્યને લાયક હતો," ફ્લુરે તેને હલાવીને ગળામાં કહ્યું
ભવ્ય માથું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સેડ્રિક ડિગોરી, જેણે બબલ-હેડનો પણ ઉપયોગ કર્યો હતો
ચાર્મ, જોકે, તેના બંધક સાથે પાછો ફર્યો હતો
તે સમય મર્યાદાની બહાર એક મિનિટ પાછો ફર્યો
કલાક." માં હફલપફ્સ તરફથી પ્રચંડ ઉત્સાહ
ભીડ હેરીએ ચો સેડ્રિકને ચમકતો દેખાવ આપતા જોયો. “અમે
તેથી તેને ચાલીસ પોઈન્ટ આપો.”

હેરીનું હૃદય ડૂબી ગયું. જો સેડ્રિકની બહાર હોત
સમય મર્યાદા, તે ચોક્કસપણે હતો.

"વિક્ટર ક્રુમે અપૂર્ણ સ્વરૂપનો ઉપયોગ કર્યો
ટ્રરૂપરેખાંકન, જે તેમ છતાં અસરકારક હતું, અને
તેના બંધક સાથે પાછા ફરવામાં બીજા ક્રમે હતો. અમે તેને પુરસ્કાર આપીએ છીએ
ચાલીસ પોઈન્ટ.”

કાર્કરોફે ખાસ કરીને જોરથી તાળી પાડી, ખૂબ જ જોઈ
ચડિયાતું.

"હેરી પોટરે ગિલીવીડનો ઉપયોગ મહાન અસર માટે કર્યો," બેગમેન
ચાલુ રાખ્યું “તે છેલ્લો પાછો ફર્યો, અને સારી રીતે બહાર
એક કલાકની સમય મર્યાદા. જો કે, વેપારીપણું
અમને જાણ કરે છે કે શ્રી પોટર સૌપ્રથમ પહોંચ્યા હતા
બંધકો, અને તેના વળતરમાં વિલંબને કારણે હતો
તમામ બંધકોને સલામતી માટે પરત કરવાનો તેમનો નિર્ધાર, નહીં
ફક્ત તેના પોતાના."

રોન અને હર્મિઓન બંનેએ હેરીને અડધો ગુસ્સો આપ્યો,
અડધા દયાળુ દેખાવ.

"મોટા ભાગના ન્યાયાધીશો," અને અહીં, બેગમેને આપ્યો
 ખૂબ જ બીભત્સ દેખાવ, “લાગે છે કે આ બતાવે છે
નૈતિક ફાઇબર અને યોગ્યતા પૂર્ણ ગુણ. જોકે... મિ.
પોટરનો સ્કોર પિસ્તાળીસ પોઈન્ટ છે.”

હેરીના પેટમાં કૂદકો માર્યો - તે હવે પ્રથમ માટે બાંધી રહ્યો હતો
સેડ્રિક સાથે મૂકો. રોન અને હર્મિઓન, દ્વારા કેચ
આશ્ચર્યચકિત, હેરી તરફ જોયું, પછી હસ્યો અને શરૂ કર્યું
બાકીના ટોળા સાથે સખત તાળીઓ પાડવી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ત્યાં તમે જાઓ, હેરી!" રોને અવાજ પર બૂમ પાડી.
"તમે બધા પછી જાડા ન હતા - તમે બતાવી રહ્યા હતા
નૈતિક તંતુ!"

ફ્લેર પણ ખૂબ જ જોરથી તાળીઓ પાડી રહ્યો હતો, પણ ક્રુમે ન કર્યું
બધા ખુશ જુઓ. તેણે હર્માઇનીને જોડવાનો પ્રયાસ કર્યો
ફરીથી વાતચીતમાં, પરંતુ તે ઉત્સાહિત કરવામાં ખૂબ વ્યસ્ત હતી
સાંભળવા માટે હેરી.

“ત્રીજું અને અંતિમ કાર્ય સાંજના સમયે થશે
ચોવીસમી જૂન,” બેગમેને ચાલુ રાખ્યું. “ધ
ચેમ્પિયનને ચોક્કસપણે શું આવી રહ્યું છે તેની જાણ કરવામાં આવશે
એક મહિના પહેલા. તમારા બધા માટે આભાર
ચેમ્પિયનનો ટેકો."

તે સમાપ્ત થઈ ગયું હતું, હેરીએ આશ્ચર્યજનક રીતે વિચાર્યું, મેડમ તરીકે
પોમ્ફ્રેએ ચેમ્પિયન અને બંધકોનું પશુપાલન કરવાનું શરૂ કર્યું
શુષ્ક કપડાં પહેરવા માટે કિલ્લા પર પાછા ... તે હતું
અંતે, તે પસાર થઈ ગયો હતો ... તેણે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી
ચોવીસમી જૂન સુધી હવે કંઈપણ વિશે. ...

આગલી વખતે જ્યારે તે હોગસ્મેડમાં હતો, ત્યારે હેરીએ તેના તરીકે નક્કી કર્યું
તે કિલ્લામાં પથ્થરના પગથિયાં પર પાછો ગયો
ડોબી દરરોજ માટે એક જોડી મોજાં ખરીદવા જઈ રહ્યો હતો
વર્ષ નું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






 રિટર્ન

ની પછીની શ્રેષ્ઠ બાબતોમાંની એક
બીજું કાર્ય એ હતું કે દરેક વ્યક્તિ સાંભળવા માટે ખૂબ ઉત્સુક હતા
તળાવમાં નીચે શું થયું હતું તેની વિગતો, જે
મતલબ કે રોન હેરીની લાઇમલાઇટ શેર કરી રહ્યો હતો
એક વાર માટે. હેરીએ નોંધ્યું કે રોનની ઘટનાઓનું સંસ્કરણ
દરેક રિટેલિંગ સાથે સૂક્ષ્મ રીતે બદલાય છે. શરૂઆતમાં, તેણે આપ્યું
જે સત્ય લાગતું હતું; તેની સાથે મેળ ખાય છે
હર્મિઓનની વાર્તા, કોઈપણ રીતે - ડમ્બલડોરે બધું મૂકી દીધું હતું
પ્રોફેસરમાં બંધકોને જાદુઈ ઊંઘમાં
મેકગોનાગલની ઓફિસ, પ્રથમ તેમને ખાતરી આપી કે તેઓ
તદ્દન સલામત હશે, અને જ્યારે તેઓ હશે ત્યારે જાગશે
પાછા પાણી ઉપર. એક અઠવાડિયા પછી, જોકે, રોન
અપહરણની રોમાંચક વાર્તા કહી રહ્યો હતો જેમાં તે
ભારે હથિયારોથી સજ્જ પચાસ સામે એકલા હાથે સંઘર્ષ કર્યો
 જે તેને સબમિશન માં હરાવ્યું હતું
તેને બાંધતા પહેલા.

"પણ મેં મારી લાકડી મારી સ્લીવમાં છુપાવી દીધી હતી," તેણે ખાતરી આપી
પદ્મા પાટીલ, જે રોન પ્રત્યે ઘણી ઉત્સુક લાગતી હતી
હવે તે ખૂબ જ ધ્યાન મેળવી રહ્યો હતો અને હતો
દર વખતે તેમની સાથે વાત કરવાનો મુદ્દો બનાવે છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



કોરિડોરમાં પસાર થયા. "હું તે મેર લઈ શક્યો હોત-
જ્યારે પણ હું ઇચ્છું છું ત્યારે મૂર્ખ લોકો.

"તમે શું કરવા જઈ રહ્યા હતા, તેમના પર નસકોરા છો?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન ઉદાસીન રીતે. લોકો તેને આ રીતે ચીડવતા હતા
વિક્ટર ક્રુમ જે વસ્તુ કરશે તે વિશે ઘણું બધું
સૌથી વધુ યાદ આવે છે કે તેણી તેના બદલે અસ્પષ્ટ મૂડમાં હતી.

રોનના કાન લાલ થઈ ગયા, અને તે પછી, તે પાછો ફર્યો
ઘટનાઓનું સ્લીપ વર્ઝન.

જેમ જેમ તેઓ માર્ચમાં પ્રવેશ્યા તેમ હવામાન સૂકું બન્યું, પરંતુ
ક્રૂર પવનો દરેક વખતે તેમના હાથ અને ચહેરાને ચામડા મારતા હતા
તેઓ મેદાન પર ગયા. માં વિલંબ થયો હતો
પોસ્ટ કારણ કે ઘુવડને ઉડાડવામાં આવે છે
અભ્યાસક્રમ બ્રાઉન ઘુવડ જે હેરીએ સિરિયસને મોકલ્યું હતું
 સપ્તાહાંતની તારીખો સાથે
શુક્રવારે સવારે નાસ્તામાં તેના અડધા પીંછા સાથે
ખોટી રીતે વળગી રહેવું; હેરી જલદી ફાટી ગયો હતો
સિરિયસના જવાબથી તેણે ઉડાન ભરી, સ્પષ્ટપણે તેનાથી ડર્યો
ફરીથી બહાર મોકલવાનું હતું.

સિરિયસનો પત્ર અગાઉના જેટલો જ ટૂંકો હતો
એક

હોગસ્મેડ (ભૂતકાળ
દરવેશ અને બાંગેસ) શનિવારે બપોરે બે વાગ્યે
બપોરે તમારાથી બને તેટલો ખોરાક લાવો.

"તે હોગ્સમીડ પર પાછો આવ્યો નથી?" રોને કહ્યું
અવિશ્વસનીય રીતે.

"તે એવું લાગે છે, તે નથી?" હર્મિઓને કહ્યું.

"હું તેના પર વિશ્વાસ કરી શકતો નથી," હેરીએ તણાવપૂર્ણ રીતે કહ્યું, "જો તે છે
પકડાયો..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે અત્યાર સુધી બનાવ્યું છે, તેમ છતાં, તે નથી?" રોને કહ્યું. “અને
એવું નથી કે સ્થળ ડિમેન્ટર્સથી ભરેલું છે
હવે.”

હેરીએ વિચારીને પત્ર બંધ કર્યો. જો તે પ્રમાણિક હતો
પોતાની સાથે, તે ખરેખર સિરિયસને ફરીથી જોવા માંગતો હતો. તેમણે
તેથી બપોરના અંતિમ પાઠનો સંપર્ક કર્યો
- ડબલ પોશન - નોંધપાત્ર રીતે વધુ લાગણી
નીચે ઉતરતી વખતે તેણે સામાન્ય રીતે કર્યું તેના કરતાં ખુશખુશાલ
અંધારકોટડી માટે પગલાં.

માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલઆડેધડ ઉભા હતા
પેન્સી પાર્કિન્સન્સવાળા વર્ગખંડના દરવાજાની બહાર
સ્લિથરિન છોકરીઓની ગેંગ. બધા જોઈ રહ્યા હતા
કંઈક હેરી જોઈ શકતો ન હતો અને દિલથી છીંકાઈ રહ્યો હતો.
પેન્સીનો સગડ જેવો ચહેરો ઉત્સાહપૂર્વક ગોયલની આસપાસ ડોકિયું કરતો હતો
જેમ જેમ હેરી, રોન અને હર્મિઓન નજીક આવ્યા તેમ તેમ વ્યાપકપણે પાછા ફર્યા.

"તેઓ ત્યાં છે, તેઓ ત્યાં છે!" તેણી હસી પડી, અને
સ્લિથરિન્સની ગાંઠ તૂટી ગઈ. હેરીએ પેન્સીને જોઈ
તેના હાથમાં એક મેગેઝિન હતું - વિચ વીકલી. આ
આગળના ભાગમાં ફરતા ચિત્રમાં વાંકડિયા વાળવાળો દેખાય છે
ચૂડેલ જે દાંતથી હસતી હતી અને મોટા તરફ ઈશારો કરતી હતી
તેની લાકડી સાથે સ્પોન્જ કેક.

"તમને ત્યાં તમને રસ હોય તેવું કંઈક મળી શકે છે,
ગ્રેન્જર!” પેન્સીએ મોટેથી કહ્યું, અને તેણીએ ફેંકી દીધું
હર્મિઓન પર મેગેઝિન, જેણે તેને પકડ્યું, જોઈ
ચોંકાવનારું તે જ ક્ષણે, અંધારકોટડીનો દરવાજો ખુલ્યો,
અને સ્નેપે તે બધાને અંદરથી ઇશારો કર્યો.

હર્મિઓન, હેરી અને રોન એક ટેબલ તરફ ગયા
હંમેશની જેમ અંધારકોટડી પાછળ. એકવાર સ્નેપ પાસે હતો
ઘટકો લખવા માટે તેમની તરફ પીઠ ફેરવી
બ્લેકબોર્ડ પરના આજના પોશનમાંથી, હર્મિઓન ઉતાવળે
ડેસ્ક હેઠળ મેગેઝિન મારફતે રાઇફલ. છેવટેે,
મધ્ય પૃષ્ઠોમાં, હર્મિઓનને તે શું હતું તે મળ્યું
ની સોધ મા હોવુ. હેરી અને રોન નજીક આવ્યા. એક રંગ
હેરીના ફોટોગ્રાફમાં એક નાનો ટુકડો હતો જેનું શીર્ષક હતું:
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી પોટરની ગુપ્ત હૃદયની પીડા



એક છોકરો જેવો કોઈ અન્ય નથી, કદાચ - છતાં એક છોકરો બધા પીડાય છે
કિશોરાવસ્થાની સામાન્ય પીડા, રીટા સ્કીટર લખે છે.
માતા-પિતાના દુઃખદ અવસાનથી પ્રેમથી વંચિત,
ચૌદ વર્ષના હેરી પોટરને લાગ્યું કે તેને મળી ગયું છે
હોગવર્ટ્સ, મગલ- ખાતે તેની સ્થિર ગર્લફ્રેન્ડમાં સાંત્વના
હર્મિઓન ગ્રેન્જરનો જન્મ. થોડું તેને ખબર હતી કે તે
ટૂંક સમયમાં વધુ એક ભાવનાત્મક ફટકો ભોગવવો પડશે
પહેલેથી જ વ્યક્તિગત નુકસાનથી ભરેલા જીવનમાં.

મિસ ગ્રેન્જર, એક સાદી પરંતુ મહત્વાકાંક્ષી છોકરી, લાગે છે
પ્રખ્યાત વિઝાર્ડ્સ માટે સ્વાદ છે કે હેરી એકલા
સંતોષી શકતા નથી. વિક્ટરના હોગવર્ટ્સ ખાતે આગમનથી
ક્રુમ, બલ્ગેરિયન શોધક અને છેલ્લા વિશ્વનો હીરો
ક્વિડિચ કપ, મિસ ગ્રેન્જર સાથે રમી રહી છે
બંને છોકરાઓનો સ્નેહ. ક્રુમ, જે ખુલ્લેઆમ પીડિત છે
કપટી મિસ ગ્રેન્જર સાથે, પહેલેથી જ આમંત્રિત કર્યા છે
તેણી ઉનાળાની રજાઓમાં બલ્ગેરિયામાં તેની મુલાકાત લેવા માટે,
અને ભારપૂર્વક જણાવે છે કે તેણે “ક્યારેય કોઈ વિશે આ રીતે અનુભવ્યું નથી
બીજી છોકરી."

જો કે, તે મિસ ગ્રેન્જરની શંકાસ્પદ ન હોઈ શકે
કુદરતી આભૂષણો જેણે આ કમનસીબને કબજે કર્યા છે
છોકરાઓની રુચિ.

"તે ખરેખર નીચ છે," પેન્સી પાર્કિન્સન કહે છે, એક સુંદર
અને ઉત્સાહી ચોથા વર્ષની વિદ્યાર્થીની, “પરંતુ તેણી સારી હશે
લવ પોશન બનાવવા સુધી, તે એકદમ બુદ્ધિશાળી છે. આઈ
વિચારો કે તે આ રીતે કરી રહી છે."

લવ પોશન, અલબત્ત, હોગવર્ટ્સમાં પ્રતિબંધિત છે, અને
કોઈ શંકા નથી કે આલ્બસ ડમ્બલડોર તપાસ કરવા માંગશે
આ દાવાઓ. આ દરમિયાન, હેરી પોટરનો કૂવો-
ઈચ્છુકોએ આશા રાખવી જોઈએ કે, આગલી વખતે, તે તેનું દાન આપે
લાયક ઉમેદવાર પર હૃદય.

"મેં તને કહ્યું હતું!" રોને હર્મિઓન તરફ જોતાં જ બૂમ પાડી
લેખ પર નીચે. “મેં તને કહ્યું હતું કે રીટાને હેરાન ન કરો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સ્કીટર! તેણીએ તમને અમુક પ્રકારના -માંથી બનાવ્યા છે
લાલચટક સ્ત્રી!"

હર્મિઓન આશ્ચર્યચકિત થઈને જોવાનું બંધ કરી દીધું
હાસ્ય સાથે. "લાલચટક સ્ત્રી?" તેણીએ પુનરાવર્તન કર્યું,
દબાયેલા ગિગલ્સની સાથે ધ્રુજારી કારણ કે તેણી જોતી હતી
રોનની આસપાસ.

"મારી મમ્મી એમને એ જ કહે છે," રોને બડબડાટ કર્યો
કાન લાલ થઈ જાય છે.

"જો તે શ્રેષ્ઠ રીતે રીટા કરી શકે છે, તો તેણી તેનો સંપર્ક ગુમાવી રહી છે,"
હર્માઇનીએ કહ્યું, હજી પણ હસતી હતી, કેમ કે તેણે વિચને ફેંકી દીધી
તેની બાજુની ખાલી ખુરશી પર અઠવાડિયે. "શું એક ખૂંટો
જૂના કચરાના."

તેણીએ સ્લિથરીન્સ તરફ જોયું, જેઓ બધા હતા
તેને અને હેરીને આખા રૂમમાં નજીકથી જોઈ રહ્યા છીએ
જો તેઓ લેખથી નારાજ થયા હોત. હર્મિઓને આપ્યો
તેઓ એક વ્યંગાત્મક સ્મિત અને તરંગ, અને તેણી, હેરી,
અને રોને ઘટકોને અનપેક કરવાનું શરૂ કર્યું
તેમના વિટ-શાર્પનિંગ પોશન માટે જરૂર પડશે.

"જોકે કંઈક રમુજી છે," હર્મિઓને કહ્યું
દસ મિનિટ પછી, તેણીના મૂસળને પકડીને અટકી ગયો
સ્કેરબ ભૃંગનો બાઉલ. “રીટા સ્કીટર કેવી રીતે શકે
ખબર છે...?"

"શું ખબર છે?" રોને ઝડપથી કહ્યું. "તમે રહ્યા નથી
લવ પોશન મિક્સ કરી રહ્યા છો, શું તમે?"

"મૂર્ખ ન બનો," હર્મિઓન બોલતા બોલ્યા
તેના ભૃંગને ફરીથી પાઉન્ડ કરો. “ના, બસ... કેવી રીતે થયું
તે જાણે છે કે વિક્ટરે મને તેની મુલાકાત લેવા કહ્યું
ઉનાળો?"

હર્મિઓન આટલું કહેતાં લાલચટક થઈ ગઈ અને
નિશ્ચિતપણે રોનની આંખો ટાળી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું?" રોને કહ્યું, જોરથી તેનો મૂસળો છોડ્યો
ક્લંક



"તેણે મને બહાર કાઢ્યા પછી તરત જ મને પૂછ્યું
તળાવ," હર્મિઓને બડબડાટ કર્યો. "તેનાથી છૂટકારો મેળવ્યા પછી
શાર્કનું માથું. મેડમ પોમ્ફ્રેએ અમને બંનેને ધાબળા આપ્યા
અને પછી તેણે મને ન્યાયાધીશોથી દૂર ખેંચી લીધો
તેથી તેઓ સાંભળશે નહીં, અને તેણે કહ્યું, જો હું ન કરતો હોત
ઉનાળામાં કંઈપણ, શું હું ઈચ્છું છું -

"અને તમે શું કહ્યું?" રોને કહ્યું, જેણે ઉપાડ્યો હતો
તેનો મુસળો અને તેને ડેસ્ક પર પીસતો હતો, એક સારો છગ્ગો
તેના બાઉલમાંથી ઇંચ, કારણ કે તે જોઈ રહ્યો હતો
હર્મિઓન.

"અને તેણે કહ્યું કે તેને ક્યારેય એવું લાગ્યું નહીં
બીજું કોઈ,” હર્મિઓન આગળ વધી,હવે આટલું લાલ થઈ રહ્યું છે
કે હેરી લગભગ ગરમી અનુભવી શકે છે
તેણીએ, "પરંતુ રીટા સ્કીટરે તેને કેવી રીતે સાંભળ્યું હશે?

તેણી ત્યાં ન હતી ... અથવા તેણી હતી? કદાચ તેણીને મળી છે
અદૃશ્યતા ડગલો; કદાચ તેણી પર ઝલક
બીજા કાર્ય જોવા માટે આધાર. ..."

"અને તમે શું કહ્યું?" રોન પુનરાવર્તિત થયો, તેના ધબકારા
જેથી હાર્ડ નીચે કે તે ડેસ્ક .

“સારું, હું તમને અને હેરીને જોવામાં ખૂબ વ્યસ્ત હતો
ઠીક હતા -"

તમારું સામાજિક જીવન નિઃશંકપણે આકર્ષક હોવા છતાં,
મિસ ગ્રેન્જર," તેમની પાછળ એક બર્ફીલા અવાજે કહ્યું,
અને તે ત્રણેય કૂદી પડ્યા, “મારે તમને ન પૂછવું જોઈએ
મારા વર્ગમાં તેની ચર્ચા કરો. ગ્રિફિંડરથી દસ પોઈન્ટ.”

જ્યારે તેઓ હતા ત્યારે સ્નેપ તેમના ડેસ્ક પર સરક્યો હતો
વાત આખો વર્ગ હવે આજુબાજુ જોઈ રહ્યો હતો
તેમને; માલફોયે પોટરને ફ્લેશ કરવાની તક ઝડપી લીધી
હેરી પર અંધારકોટડીની આજુબાજુ દુર્ગંધ મારે છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આહ. . . ટેબલ નીચે મેગેઝીન પણ વાંચો છો?"
સ્નેપે વિચ વીકલીની નકલ છીનવીને ઉમેર્યું.
“ગ્રિફિંડરથી વધુ દસ પોઈન્ટ... ઓહ પણ
અલબત્ત...” સ્નેપની કાળી આંખો પર પડતાં જ ચમકી ઊઠી
રીટા સ્કીટરનો લેખ. “પોટરને તેની સાથે રહેવાનું છે
કાપવા દબાવો. ..."

અંધારકોટડી સ્લિથરિન્સના હાસ્ય સાથે રણક્યો, અને
એક અપ્રિય સ્મિતએ સ્નેપના પાતળા મોંને વળાંક આપ્યો. પ્રતિ
હેરીનો ગુસ્સો, તેણે મોટેથી લેખ વાંચવાનું શરૂ કર્યું.

"'હેરી પોટરની ગુપ્ત હૃદયની પીડા. . . પ્રિય, પ્રિય,

પોટર, હવે તને શું તકલીફ છે? 'બીજા જેવો છોકરો,
કદાચ...''

હેરી તેનો ચહેરો બળી રહ્યો હોવાનું અનુભવતો હતો. સ્નેપ થોભતો હતો
દરેક વાક્યના અંતે સ્લિથરિન એ
હાર્દિક હાસ્ય. લેખ દસ ગણો ખરાબ લાગ્યો
જ્યારે સ્નેપ દ્વારા વાંચવામાં આવે છે. હર્માઇની પણ શરમાતી હતી
લાલચટક હવે.

"' . . હેરી પોટરના શુભચિંતકોએ આશા રાખવી જોઈએ કે, આગળ
સમય, તે લાયક ઉમેદવારને તેનું હૃદય આપે છે.'
કેવી રીતે ખૂબ જ સ્પર્શે છે,” સ્નેપ , રોલ અપ
મેગેઝિન થી હાસ્યના સતત ગેલ્સ
સ્લીથરીન્સ. “સારું, મને લાગે છે કે હું વધુ સારી રીતે અલગ હોત
તમે ત્રણ, જેથી તમે તમારા મનને તમારા પર રાખી શકો
તમારા ગંઠાયેલ પ્રેમ જીવન પર બદલે પ્રવાહી.
વેઝલી, તમે અહીં જ રહો. મિસ ગ્રેન્જર, ત્યાં,
મિસ પાર્કિન્સનની બાજુમાં. પોટર - તે ટેબલ સામે
મારું ડેસ્ક. ચાલ. હવે.”

ગુસ્સે થઈને, હેરીએ તેની સામગ્રી અને તેની બેગ અંદર ફેંકી દીધી
તેની કઢાઈ અને તેને આગળની તરફ ખેંચી
ખાલી ટેબલ પર અંધારકોટડી. સ્નેપ અનુસર્યો, બેઠો
તેના ડેસ્ક પર અને હેરીને તેની કઢાઈ ઉતારતો જોયો.
સ્નેપ તરફ ન જોવાનું નક્કી કરીને, હેરીએ ફરી શરૂ કર્યું
તેના સ્કાર્બ ભૃંગને મેશિંગ, દરેકની કલ્પના કરીને
સ્નેપનો ચહેરો છે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“આ બધા અખબારી ધ્યાન તમારા ફૂલેલા લાગે છે
પહેલેથી જ મોટું માથું, પોટર," સ્નેપે શાંતિથી કહ્યું,
એકવાર બાકીના વર્ગ ફરીથી સ્થાયી થયા.

હેરીએ જવાબ ન આપ્યો. તે જાણતો હતો કે સ્નેપ પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
તેને ઉશ્કેરવું; તેણે આ પહેલા કર્યું હતું. કોઈ શંકા તેમણે
રાઉન્ડ પચાસ પોઈન્ટ લેવાના બહાનાની આશા હતી
વર્ગના અંત પહેલા ગ્રિફિંડરથી.

“તમે કદાચ એ ભ્રમણા હેઠળ કામ કરી રહ્યા છો કે
આખી જાદુગરી દુનિયા તમારાથી પ્રભાવિત છે,” સ્નેપ
ચાલ્યો, એટલી શાંતિથી કે બીજું કોઈ તેને સાંભળી શક્યું નહીં
(હેરીએ તેના સ્કેરબ ભૃંગને પણ મારવાનું ચાલુ રાખ્યું
જોકે તેણે પહેલેથી જ તેમને ખૂબ જ દંડમાં ઘટાડી દીધા હતા
પાવડર), "પણ મને પરવા નથી કે તમારી કેટલી વાર
ચિત્ર કાગળોમાં દેખાય છે. મારા માટે, પોટર, તમે છો
એક બીભત્સ નાનો છોકરો જે નિયમોનું પાલન કરે છે તે સિવાય કંઈ નહીં
તેની નીચે રહો."

હેરીએ તેના કઢાઈમાં પાઉડર ભમરો નાખ્યો
અને તેના આદુના મૂળ કાપવા લાગ્યા. તેના હાથ
ગુસ્સાથી સહેજ ધ્રુજારી રહ્યા હતા, પણ તેણે પોતાનું રાખ્યું
આંખો નીચે, જાણે કે તે સ્નેપને સાંભળતો ન હોય
તેને કહેતો હતો.

"તેથી હું તમને વાજબી ચેતવણી આપું છું, પોટર," સ્નેપે આગળ કહ્યું
નરમ અને વધુ ખતરનાક અવાજમાં, “પિન્ટ-સાઇઝ
સેલિબ્રિટી છે કે નહીં — જો હું તમને મારામાં ભંગ કરતા પકડીશ
વધુ એક વખત ઓફિસ - "

"હું તમારી ઓફિસની નજીક ક્યાંય ગયો નથી!" હેરીએ કહ્યું
ગુસ્સામાં, તેની બહેરાશને ભૂલીને.

"મારી સાથે જૂઠું ન બોલો," સ્નેપે તેના અસ્પષ્ટ કાળા રંગે ખીજાવી
હેરીની કંટાળાજનક આંખો. “બૂમસ્લેંગ ત્વચા. ગિલીવીડ.
બંને મારા ખાનગી સ્ટોરમાંથી આવે છે, અને હું જાણું છું કે કોણ છે
તેમને ચોર્યા."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ પાછું સ્નેપ તરફ જોયું, આંખ મીંચવાનું નક્કી કર્યું
અથવા દોષિત દેખાવા માટે. હકીકતમાં, તેણે એક પણ ચોરી કરી ન હતી
સ્નેપ તરફથી આ વસ્તુઓ. હર્મિઓને લીધી હતી
તેમના બીજા વર્ષમાં બૂમસ્લેંગ ત્વચા પાછી - તેઓ પાસે હતી
પોલિજ્યુસ પોશન માટે તેની જરૂર હતી — અને જ્યારે સ્નેપ
તે સમયે હેરીને શંકા હતી, તે ક્યારેય ન હતો
તે સાબિત કરવા સક્ષમ. ડોબી, અલબત્ત, ચોરી કરી હતી
ગિલીવીડ

"મને ખબર નથી કે તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો," હેરીએ જૂઠું કહ્યું
ઠંડીથી

“મારી ઓફિસ હતી તે રાત્રે તમે પથારીમાંથી બહાર હતા
માં તૂટી પડ્યું!" સ્નેપે ખડખડાટ અવાજ કર્યો. “હું જાણું છું, પોટર! હવે,
મેડ-આઇ મૂડી કદાચ તમારી ફેન ક્લબમાં જોડાયા હશે, પરંતુ
હું તારું વર્તન સહન નહિ કરું! વધુ એક રાત્રિનો સમય
મારી ઓફિસમાં લટાર મારવા, પોટર, અને તમે ચૂકવણી કરશો!"

“બરાબર,” હેરીએ તેના આદુ તરફ ફરીને ઠંડીથી કહ્યું
મૂળ "હું તે ધ્યાનમાં રાખીશ જો હું ક્યારેયજવાની ઇચ્છા મેળવો
ત્યાં."

સ્નેપની આંખો ચમકી. તેણે માં હાથ નાખ્યો
તેના કાળા ઝભ્ભોની અંદર. એક જંગલી ક્ષણ માટે, હેરી
વિચાર્યું કે સ્નેપ તેની લાકડી બહાર કાઢવાનો હતો અને
તેને શાપ આપો — પછી તેણે જોયું કે સ્નેપ એ બહાર કાઢ્યું હતું
સંપૂર્ણપણે સ્પષ્ટ પ્રવાહીની નાની સ્ફટિક બોટલ. હેરી
તેની સામે જોયું.

"તમે જાણો છો કે આ શું છે, પોટર?" સ્નેપે કહ્યું, તેના
આંખો ફરીથી ખતરનાક રીતે ચમકી રહી છે.

“ના,” હેરીએ આ વખતે સંપૂર્ણ પ્રમાણિકતા સાથે કહ્યું.

"તે વેરિટાસેરમ છે - એક સત્ય પોશન એટલું શક્તિશાળી છે
ત્રણ ટીપાં તમને તમારા અંદરના ભાગમાં ફેલાવવા પડશે
આ સમગ્ર વર્ગ માટે સાંભળવા માટેના રહસ્યો,” સ્નેપે કહ્યું
પાપી રીતે “હવે, આ પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ઉપયોગ દ્વારા નિયંત્રિત છે
ખૂબ કડક મંત્રાલય માર્ગદર્શિકા. પરંતુ જ્યાં સુધી તમે જોશો નહીં
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમારું પગલું, તમને લાગે છે કે મારો હાથ લપસી ગયો છે” -
તેણે ક્રિસ્ટલની બોટલને સહેજ હલાવી - “તારી ઉપર
સાંજે કોળાનો રસ. અને પછી, પોટર... પછી આપણે કરીશું
તમે મારી ઓફિસમાં હતા કે નહીં તે શોધો.”

હેરી કંઈ બોલ્યો નહીં. તે તેના આદુ તરફ પાછો ફર્યો
મૂળ ફરી એકવાર, તેની છરી લેવામાં, અને શરૂ કર્યું
તેમને ફરીથી કાપીને. તેનો અવાજ તેને ગમ્યો નહીં
ટ્રુથ પોશન બિલકુલ, કે તે તેને સ્નેપની પાછળ મૂકશે નહીં
તેને થોડું કાપો. આ વિચાર પર તેણે એક કંપારી દબાવી દીધી
જો સ્નેપ તેના મોંમાંથી શું નીકળી શકે છે
તે કર્યું. . . ઘણા બધા લોકો ઉતર્યા સિવાય
મુશ્કેલીમાં — હર્મિઓન અને ડોબી શરૂઆત માટે — ત્યાં
બીજી બધી વસ્તુઓ તે છુપાવી રહ્યો હતો. . . જેમકે
હકીકત એ છે કે તે સિરિયસના સંપર્કમાં હતો. . . અને - તેના
વિચારથી અંદરથી ધ્રૂજી ઉઠ્યું - તેને કેવું લાગ્યું
ચો. ... તેણે તેના આદુના મૂળ કઢાઈમાં નાખ્યા
પણ, અને આશ્ચર્ય થયું કે શું તેણે એક પર્ણ બહાર કાઢવું ​​જોઈએ
મૂડીઝ બુકમાંથી અને માત્ર એમાંથી જ પીવાનું શરૂ કરો
ખાનગી હિપ ફ્લાસ્ક.

અંધારકોટડીનો દરવાજો ખખડાવ્યો.

"દાખલ કરો," સ્નેપે તેના સામાન્ય અવાજમાં કહ્યું.

દરવાજો ખુલતાં જ વર્ગે આજુબાજુ જોયું.

પ્રોફેસર કરકરોફ અંદર આવ્યા. બધા તેને જોયા
જ્યારે તે સ્નેપના ડેસ્ક તરફ ગયો. એ હતો
તેની બકરીની આસપાસ તેની આંગળી ફેરવીને જોઈ રહ્યો
ઉશ્કેરાયેલ

"આપણે વાત કરવાની જરૂર છે," કાર્કરૉફે અચાનક કહ્યું જ્યારે તેણે
સ્નેપ પહોંચી હતી. તે એટલો મક્કમ લાગતો હતો કે
કોઈએ સાંભળવું જોઈએ નહીં કે તે શું કહેતો હતો કે તે હતો
ભાગ્યે જ તેના હોઠ ખોલે છે; એવું હતું કે તે એ
તેના બદલે ગરીબ વેન્ટ્રિલોક્વિસ્ટ. હેરીએ તેની નજર તેના પર રાખી
આદુના મૂળ, સખત સાંભળવું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મારા પાઠ પછી હું તમારી સાથે વાત કરીશ, કારકરોફ," સ્નેપ
ગણગણાટ કર્યો, પરંતુ કારકરોફે તેને અટકાવ્યો.

“મારે હવે વાત કરવી છે, જ્યારે તમે સરકી નહીં શકો, સેવેરસ.
તમે મને ટાળી રહ્યા છો.”

"પાઠ પછી," સ્નેપ બોલ્યો.

માટે માપન કપ પકડી રાખવાના બહાના હેઠળ
જુઓ કે તેણે પર્યાપ્ત આર્માડિલો પિત્ત રેડ્યો છે કે કેમ, હેરી
તેમની જોડી પર એક બાજુએ નજર નાખી.
કારકરોફ અત્યંત ચિંતિત દેખાતા હતા, અને સ્નેપ દેખાતા હતા
ગુસ્સો

કાર્કરોફ બાકીના સમય માટે સ્નેપના ડેસ્કની પાછળ ફર્યો
ડબલ સમયગાળો. તેને રોકવાનો ઈરાદો લાગતો હતો
વર્ગના અંતે દૂર સરકી જવાથી સ્નેપ કરો. આતુર
હેરી જાણીજોઈને કાર્કારોફ શું કહેવા માંગતો હતો તે સાંભળો
તેની આર્માડિલો પિત્તની બોટલ પર બે સાથે પછાડ્યો
બેલ પર જવાની મિનિટો, જેણે તેને બહાનું આપ્યું
તેના કઢાઈ પાછળ નીચે બતક અને જ્યારે ઉપર કૂચડો
બાકીનો વર્ગ ઘોંઘાટથી દરવાજા તરફ ગયો.

"આટલી તાકીદનું શું છે?" તેણે કાર્કરઓફ ખાતે સ્નેપની હિસ સાંભળી.

"આ," કારકરોફ અને હેરીએ આસપાસ ડોકિયું કરતાં કહ્યું
તેના કઢાઈની કિનારી, કારકરોફને ડાબી બાજુએ ખેંચતો જોયો-
તેના ઝભ્ભાની હાથની સ્લીવ અને સ્નેપને કંઈક બતાવો
તેનો આંતરિક હાથ.

"સારું?"  જણાવ્યું હતું કે,, હજુ પણ તમામ પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
તેના હોઠ ખસેડો. "તમે જોયું? તે ક્યારેય આટલું સ્પષ્ટ નહોતું,
ત્યારથી ક્યારેય - ”

"દૂર મૂકી દો!"  , તેની કાળી આંખો સાફ
વર્ગખંડ.

"પરંતુ તમે નોંધ્યું જ હશે -" કારકરોફ એકમાં શરૂ થયું
ઉશ્કેરાયેલ અવાજ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અમે પછીથી વાત કરી શકીએ છીએ, કારકરૉફ!" સ્નેપ “કુંભાર!
તું શું કરે છે?"

"મારા આર્માડિલો પિત્તને સાફ કરી રહ્યા છીએ, પ્રોફેસર," હેરીએ કહ્યું
નિર્દોષપણે, સીધું કરવું અને સ્નેપને બતાવવું
સોડન રાગ તેણે પકડી રાખ્યો હતો.

કાર્કરોફ તેની એડી પર વળ્યો અને બહાર નીકળ્યો
અંધારકોટડી તે ચિંતિત અને ગુસ્સે બંને દેખાતા હતા. નથી
અપવાદરૂપે ગુસ્સા સાથે એકલા રહેવાની ઇચ્છા
સ્નેપ, હેરીએ તેના પુસ્તકો અને ઘટકો પાછા ફેંકી દીધા
તેની બેગમાં અને રોનને કહેવા માટે ટોચની ઝડપે નીકળી ગયો
હર્મિઓન જે તેણે હમણાં જ જોયું હતું.

તેઓ એ શોધવા માટે બીજા દિવસે બપોરે કિલ્લામાંથી બહાર નીકળ્યા
જમીન પર ચમકતો નબળો ચાંદીનો સૂર્ય. આ
હવામાન તે આખા વર્ષ કરતાં હળવું હતું, અને દ્વારા
જ્યારે તેઓ હોગસ્મેડ પહોંચ્યા ત્યારે ત્રણેય
તેમના કપડા ઉતારીને તેમના ઉપર ફેંકી દીધા હતા
ખભા સિરિયસે તેમને જે ખોરાક લાવવાનું કહ્યું હતું તે હતું
હેરીની બેગમાં; તેઓ એક ડઝન ચિકન  હતી
પગ, એક રોટલી, અને કોળાના રસનો ફ્લાસ્ક
લંચ ટેબલ પરથી.

તેઓ ભેટ ખરીદવા માટે ગ્લેડ્રેગ્સ વિઝાર્ડવેરમાં ગયા
ડોબી માટે, જ્યાં તેમને સૌથી વધુ પસંદ કરવામાં મજા આવી
લ્યુરિડ મોજાં તેઓ શોધી શકે છે, જેમાં સમાવેશ થાય છે પેટર્નવાળી જોડી
ચમકતા સોના અને ચાંદીના તારાઓ સાથે, અને બીજું તે
જ્યારે તેઓ ખૂબ જ દુર્ગંધયુક્ત બની ગયા ત્યારે મોટેથી ચીસો પાડી. પછી,
સાડા ​​એક વાગ્યે, તેઓએ હાઇ ઉપર તેમનો માર્ગ બનાવ્યો
શેરી, દરવેશ અને બેંગ્સ ભૂતકાળ, અને બહાર તરફ
ગામની ધાર.

હેરી આ દિશામાં પહેલાં ક્યારેય નહોતો. આ
વિન્ડિંગ લેન તેમને જંગલમાં લઈ જતી હતી
 આસપાસ ગ્રામ્ય વિસ્તાર. ઝૂંપડીઓ હતી
અહીં ઓછા, અને તેમના બગીચા મોટા; તેઓ હતા
જેમાં પર્વતની તળેટી તરફ ચાલવું
શેડો  મૂકે છે. પછી તેઓએ એક ખૂણો ફેરવ્યો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને લેનના છેડે એક સ્ટાઈલ જોયું. માટે રાહ જોવી
તેમને, ટોચની પટ્ટી પર તેના આગળના પંજા, ખૂબ જ હતા
મોટો, શેગી કાળો કૂતરો, જે કેટલાકને લઈ જતો હતો
તેના મોંમાં અખબારો અને ખૂબ જ પરિચિત છીએ. . . .

“હેલો, સિરિયસ,” જ્યારે તેઓ પહોંચ્યા ત્યારે હેરીએ કહ્યું
તેને

કાળો કૂતરો હેરીની બેગને ઉત્સુકતાથી સુંઘતો હતો, તેને હલાવી રહ્યો હતો
પૂંછડી એક વાર, પછી ફેરવી અને દૂર ચાલવા લાગી
તેમને જમીનના ઝાડીવાળા પેચ તરફ જે વધ્યા હતા
પર્વતના ખડકાળ પગને મળો. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન સ્ટાઈલ પર ચઢી અને અનુસરી.

સિરિયસ તેમને પહાડના ખૂબ જ પગ પર લઈ ગયો,
જ્યાં જમીન પથ્થરોથી ઢંકાયેલી હતી અને
ખડકો તે તેના માટે સરળ હતું, તેના ચાર પંજા સાથે, પરંતુ
હેરી, રોન અને હર્મિઓન જલ્દીથી શ્વાસ લે છે.
તેઓ સિરિયસને ઊંચે, પર્વત પર અનુસર્યા
પોતે લગભગ અડધા કલાક સુધી તેઓ એક ઢોળાવ પર ચઢ્યા,
સિરિયસના વાગિંગને અનુસરીને વાઇન્ડિંગ અને પથ્થરનો રસ્તો
પૂંછડી, તડકામાં પરસેવો, ખભાના પટ્ટાઓ
હેરીની બેગ તેના ખભામાં કાપે છે.

પછી, અંતે, સિરિયસ દૃષ્ટિની બહાર સરકી ગયો, અને ક્યારે
તેઓ તે જગ્યાએ પહોંચ્યા જ્યાં તે ગાયબ થઈ ગયો હતો
ખડકમાં સાંકડી તિરાડ જોઈ. તેઓ અંદર સ્ક્વિઝ્ડ
તે અને પોતાને એક ઠંડી, ઝાંખી પ્રકાશિત ગુફામાં મળી.
તેના છેડે બાંધેલા, તેના દોરડાનો એક છેડો એ
મોટો ખડક, બકબીક હિપ્પોગ્રિફ હતો. હાફ ગ્રે
ઘોડો, અર્ધ વિશાળ ગરુડ, બકબીકની ભીષણ નારંગી આંખ
તેમને જોઈને ચમકી. ત્રણેય જણે પ્રણામ કર્યા
તેને માટે નીચું, અને પછી એક માટે  તેમને ધ્યાનમાં
ક્ષણ, બકબીકે તેના ભીંગડાંવાળું કે જેવું આગળના ઘૂંટણ વાળ્યા અને
હર્મિઓનને આગળ ધસી જવા અને તેના પર પ્રહાર કરવાની મંજૂરી આપી
પીંછાવાળી ગરદન. હેરી, જો કે, જોતો હતો
કાળો કૂતરો, જે હમણાં જ તેના ગોડફાધરમાં ફેરવાઈ ગયો હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સિરિયસે ચીંથરેહાલ ગ્રે ઝભ્ભો પહેર્યા હતા; સમાન
જ્યારે તેણે અઝકાબાન છોડ્યું ત્યારે તેણે પહેર્યું હતું. તેમના
કાળા વાળ તેની પાસે હતા તેના કરતા લાંબા હતા
આગમાં દેખાયો, અને તે અસ્વસ્થ અને મેટ હતી
વધુ એક વખત. તે ખૂબ જ પાતળો દેખાતો હતો.

"ચિકન!" તેણે જૂનું દૂર કર્યા પછી કર્કશ અવાજે કહ્યું
તેના મોંમાંથી રોજેરોજ પયગંબરો અને તેમને ફેંકતા
ગુફાના ફ્લોર પર નીચે.

હેરીએ તેની બેગ ખોલી અને તેને સોંપી
ચિકન પગ અને બ્રેડનું બંડલ.

"આભાર," સિરિયસે તેને ખોલીને કહ્યું
ડ્રમસ્ટિક, ગુફાના ફ્લોર પર નીચે બેસીને, અને ફાડવું
તેના દાંત વડે મોટો ટુકડો. "હું જીવી રહ્યો છું
મોટે ભાગે ઉંદરો. થી વધારે ખોરાક ચોરી શકતા નથી
હોગ્સમીડ; હું મારી જાત પર ધ્યાન ખેંચીશ."

તેણે હેરી પર સ્મિત કર્યું, પરંતુ હેરીએ સ્મિત પાછું આપ્યું
માત્ર અનિચ્છાએ.

"તમે અહીં શું કરો છો, સિરિયસ?" તેણે કીધુ.

"ગોડફાધર તરીકેની મારી ફરજ નિભાવી રહ્યો છું," સિરિયસે કહ્યું
ચિકન બોન પર ખૂબ જ કૂતરા જેવી રીતે. "નહીં
તેના વિશે ચિંતા કરો, હું પ્રેમાળ સ્ટ્રે હોવાનો ડોળ કરું છું."

તે હજી પણ હસતો હતો, પણ અંદરની ચિંતા જોઈ
હેરીનો ચહેરો, વધુ ગંભીરતાથી બોલ્યો, “હું ચાલુ રહેવા માંગુ છું
સ્થળ તમારો છેલ્લો પત્ર... સારું, ચાલો કહીએ કે વસ્તુઓ છે
માછીમારી મેળવવી. હું દર વખતે પેપર ચોરી રહ્યો છું
કોઈ એકને બહાર ફેંકી દે છે, અને વસ્તુઓના દેખાવ દ્વારા,
હું એકલો જ નથી જે ચિંતિત થઈ રહ્યો છે.”

તેણે ગુફા પર પીળા થતા ડેઈલી પ્રોફેટ્સ પર માથું હલાવ્યું
ફ્લોર, અને રોને તેમને ઉપાડ્યા અને ખોલ્યા.
હેરી, તેમ છતાં, સિરિયસ તરફ જોતો રહ્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“જો તેઓ તમને પકડે તો? જો તમે જોવા મળે તો શું?"

“તમે ત્રણ અને ડમ્બલડોર આસપાસ જ છો
અહીં કોણ જાણે છે કે હું એનિમેગસ છું," સિરિયસે કહ્યું,
ધ્રુજારી, અને ચિકન લેગને ખાઈ જવાનું ચાલુ રાખ્યું.

રોને હેરીને ધક્કો માર્યો અને તેને ડેલી પસાર કર્યો
પ્રબોધકો. ત્યાં બે હતા: પ્રથમ હેડલાઇન બોર
બાર્ટેમિયસ ક્રોચની રહસ્યમય માંદગી, બીજી,
મંત્રાલયની ચૂડેલ હજી ખૂટે છે - હવે જાદુના પ્રધાન
અંગત રીતે સામેલ.

હેરીએ ક્રોચ વિશેની વાર્તા સ્કેન કરી. શબ્દસમૂહો
તેના પર કૂદી પડ્યો: ત્યારથી તે જાહેરમાં જોવા મળ્યો નથી
નવેમ્બર... ઘર ઉજ્જડ દેખાય છે... સેન્ટ મુંગો
જાદુઈ રોગ અને ઇજાઓ માટે હોસ્પિટલનો ઘટાડો
ટિપ્પણી . . મંત્રાલયે અફવાઓની પુષ્ટિ કરવાનો ઇનકાર કર્યો
ગંભીર બીમારી. . . .

"તેઓ એવું લાગે છે કે તે મરી રહ્યો છે," હેરીએ કહ્યું
ધીમે ધીમે “પરંતુ જો તે મેળવવામાં સફળ થાય તો તે તેટલો બીમાર ન હોઈ શકે
અહીં ઉપર. ..."

"મારા ભાઈનો ક્રોચનો અંગત મદદનીશ," રોન
સિરિયસને જાણ કરી. “તે કહે છે કે ક્રોચથી પીડાય છે
વધારે કામ."

“તમારું ધ્યાન રાખો, તે બીમાર દેખાતો હતો, છેલ્લી વાર મેં તેને જોયો હતો
બંધ કરો," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું, હજુ પણ વાર્તા વાંચી રહી છે. “ધ
રાત્રે મારું નામ ટીમાંથી બહાર આવ્યુંતેમણે ગોબ્લેટ. ..."

"વિન્કીને બરતરફ કરવા માટે તેનો દેખાવ મેળવવો, એવું નથી
તે?" હર્મિઓને કહ્યું, તેના અવાજની ધાર. તે હતી
બકબીકને સ્ટ્રોક કરી રહ્યો હતો, જે સિરિયસને ક્રંચ કરી રહ્યો હતો
ચિકન હાડકાં. "હું શરત લગાવું છું કે તે ઈચ્છે છે કે તેણે હવે તે ન કર્યું હોત
- શરત છે કે તે તફાવત અનુભવે છે હવે તે ત્યાં નથી
તેની સંભાળ રાખો."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હર્મિઓન ઘર-પશુઓથી ગ્રસ્ત છે," રોને બડબડાટ કર્યો
સિરિયસ તરફ, હર્મિઓનને ઘેરો દેખાવ સિરિયસ,
જોકે, રસ દેખાતો હતો.

"ક્રોચે તેના ઘરના પિશાચીને કાઢી મૂક્યો?"

"હા, ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં," હેરીએ કહ્યું, અને
તેણે ડાર્ક માર્કની વાર્તા શરૂ કરી
દેખાવ, અને વિંકી હેરીની સાથે મળી આવી
તેના હાથમાં લાકડી પકડેલી, અને શ્રી ક્રોચનો ગુસ્સો.
જ્યારે હેરી સમાપ્ત થયો, ત્યારે સિરિયસ ફરીથી તેના પગ પર હતો
અને ગુફામાં ઉપર અને નીચે આગળ વધવાનું શરૂ કર્યું હતું.

"મને આ સીધું સમજવા દો," તેણે થોડી વાર પછી કહ્યું,
તાજા ચિકન લેગની બ્રાન્ડિશિંગ. “તમે પ્રથમ પિશાચ જોયો
ટોપ બોક્સમાં. તે ક્રોચને સીટ બચાવી રહી હતી, ખરું ને?

“રાઈટ,” હેરી, રોન અને હર્મિઓને એકસાથે કહ્યું.

"પરંતુ ક્રોચ મેચ માટે આવ્યો ન હતો?"

"ના," હેરીએ કહ્યું. "મને લાગે છે કે તેણે કહ્યું કે તે ખૂબ વ્યસ્ત હતો."

સિરિયસ મૌનથી ગુફાની ચારે તરફ ગતિ કરી રહ્યો હતો. પછી તે
કહ્યું, “હેરી, શું તમે તમારા ખિસ્સા તપાસો છો?
તમે ટોપ બોક્સ છોડ્યા પછી લાકડી?"

"એર્મ..." હેરીએ સખત વિચાર કર્યો. "ના," તેણે અંતે કહ્યું. “હું
અમે જંગલમાં પહોંચીએ તે પહેલાં તેનો ઉપયોગ કરવાની જરૂર નથી. અને
પછી મેં મારા ખિસ્સામાં હાથ નાખ્યો, અને તે બધું અંદર હતું
ત્યાં મારા ઓમ્નિયોક્યુલર્સ હતા." તેણે સિરિયસ સામે જોયું. “છે
તમે કહો છો કે જેણે પણ માર્કને ગૂંચવ્યો છે તેણે મારી લાકડી ચોરી લીધી છે
ટોપ બોક્સમાં?"

"તે શક્ય છે," સિરિયસે કહ્યું.

"વિંકીએ તે લાકડી ચોરી નથી!" હર્મિઓને આગ્રહ કર્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સિરિયસે કહ્યું, "તે બોક્સમાં પિશાચ એકલો જ ન હતો,"
જેમ જેમ તેણે ગતિ ચાલુ રાખી તેમ તેમ તેનું ભ્રુ રુંવાટીયું. "બીજુ કોણ
તારી પાછળ બેઠો હતો?"

"લોકોનો ભાર," હેરીએ કહ્યું. "કેટલાક બલ્ગેરિયન
મંત્રીઓ... કોર્નેલિયસ લવારો... માલફોય..."

"ધ માલફોય!" રોને અચાનક કહ્યું, એટલા મોટેથી કે તેના
અવાજ ગુફા અને બકબીકની આસપાસ ગુંજ્યો
ગભરાટથી તેનું માથું ફેંકી દીધું. “હું શરત લગાવું છું કે તે લ્યુસિયસ હતો
માલફોય!"

"બીજું કોઇપણ?" સિરિયસે કહ્યું.

"કોઈ નહિ," હેરીએ કહ્યું.

"હા, ત્યાં હતો, લુડો બેગમેન હતો," હર્મિઓન
તેને યાદ કરાવ્યું.

"અરે હા ..."

“હું બેગમેન વિશે તેના સિવાય કંઈ જાણતો નથી
વિમ્બોર્ન ભમરી માટે બીટર તરીકે ઉપયોગ થતો હતો,” કહ્યું
સિરિયસ, હજુ પેસિંગ. "તે કેવો છે?"

"તે ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું. “તે મને મદદ કરવાની ઓફર કરતો રહે છે
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ સાથે."

"શું તે, હવે?" સિરિયસે વધુ ઊંડે ભવાં ચડાવતા કહ્યું. “હું
આશ્ચર્ય થાય છે કે તેણે આવું કેમ કર્યું?"

"કહે છે કે તે મને પસંદ કરે છે," હેરીએ કહ્યું.

"હમ્મ," સિરિયસે વિચારશીલ નજરે કહ્યું.

“અમે તેને ડાર્ક માર્કની બરાબર પહેલાં જંગલમાં જોયો હતો
દેખાયો,” હર્મિઓને સિરિયસને કહ્યું. "યાદ છે?" તેણી
હેરી અને રોનને કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા, પણ તે જંગલમાં રહ્યો ન હતો, શું?" જણાવ્યું હતું
રોન. “જે ક્ષણે અમે તેને રમખાણ વિશે કહ્યું, તે
કેમ્પ સાઈટ પર ગયો."

"તમને કેવી રીતે ખબર પડી?" હર્મિઓને વળતો ગોળી મારી. "તમે કેમ છો
ખબર છે કે તે ક્યાં ગાયબ થઈ ગયો હતો?"

"તેમાંથી બહાર આવ," રોને અવિશ્વસનીય રીતે કહ્યું. “તમે કહો છો
તમને લાગે છે કે લુડો બેગમેને ડાર્ક માર્કને જાસૂસી કર્યો છે?"

હર્મિઓને કહ્યું, "વિંકી કરતાં તેણે તે કર્યું હોવાની શક્યતા વધારે છે."
જીદથી

"તમને કહ્યું," રોને સિરિયસ તરફ અર્થપૂર્ણ રીતે જોતાં કહ્યું,
"તમને કહ્યું હતું કે તેણી ઘર સાથે ભ્રમિત છે -"

પણ સિરિયસે રોનને ચૂપ કરવા હાથ ઊંચો કર્યો.

“જ્યારે ડાર્ક માર્કને જાદુ કરવામાં આવ્યો હતો, અને પિશાચ
હેરીની લાકડી પકડીને મળી આવી હતી, શું કર્યું
ક્રોચ કરો?"

"હું ઝાડીઓમાં જોવા ગયો," હેરીએ કહ્યું, "પણ ત્યાં
ત્યાં બીજું કોઈ નહોતું."

“અલબત્ત,” સિરિયસે ગણગણાટ કર્યો, ઉપર અને નીચે પેસિંગ કર્યું, “ના
અલબત્ત, તે તેને તેના પોતાના પિન સિવાય કોઈપણ પર પિન કરવા માંગે છે
. . . અને પછી તેણે તેણીને કાઢી મૂક્યો?"

“હા,” હર્મિઓને ગરમ અવાજે કહ્યું, “તેણે નોકરીમાંથી કાઢી મૂક્યો
તેણી, ફક્ત એટલા માટે કે તેણી તેના તંબુમાં રહી ન હતી અને રહેવા દીધી ન હતી
પોતે કચડી નાખે છે - ”

"હર્મિઓન, શું તમે તેને પિશાચ સાથે આરામ આપશો!" જણાવ્યું હતું
રોન.

સિરિયસે માથું હલાવ્યું અને કહ્યું, "તેણી પાસે છે
ક્રોચનું માપ તમારી પાસે છે તેના કરતા વધુ સારું, રોન. જો તમે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




માણસ કેવો છે તે જાણવા માગો છો, સારી રીતે જુઓ
તે તેના નીચા લોકો સાથે કેવી રીતે વર્તે છે, તેના સમકક્ષ નથી."

તેણે દેખીતી રીતે તેના મુંડન વગરના ચહેરા પર હાથ ચલાવ્યો
સખત વિચારવું.

"બાર્ટી ક્રોચની આ બધી ગેરહાજરી ... તે જાય છે
તેની ઘરની પિશાચ તેને બચાવે છે તેની ખાતરી કરવાની મુશ્કેલી એ
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં બેઠક, પરંતુ ચિંતા કરતું નથી
ચાલુ કરવા અને જોવા માટે. તે પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે ખૂબ જ સખત મહેનત કરે છે
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ, અને પછી આવવાનું બંધ કરે છે
તે પણ. ... તે ક્રોચ જેવું નથી. જો તેણે ક્યારેય એ લીધું હોય
આ પહેલાં માંદગીને કારણે કામની રજા, હું ખાઈશ
બકબીક."

"તમે ક્રોચને જાણો છો, તો?" હેરીએ કહ્યું.

સિરિયસનો ચહેરો કાળો થઈ ગયો. તે અચાનક દેખાયો
હેરી પ્રથમ વખત મળ્યો ત્યારે તેની રાત હતી તે રીતે ભયજનક
તેને, તે રાત્રે જ્યારે હેરી હજુ પણ સિરિયસ માને છે
ખૂની.

"ઓહ, હું ક્રોચને બરાબર જાણું છું," તેણે શાંતિથી કહ્યું. "એ હતો
જેણે આદેશ આપ્યો મને મોકલવામાં આવશે
અઝકાબાન - અજમાયશ વિના."

"શું?" રોન અને હર્મિઓને એકસાથે કહ્યું.

"તમે મજાક કરો છો!" હેરીએ કહ્યું.

"ના, હું નથી," સિરિયસે બીજો મોટો ડંખ લેતા કહ્યું
ચિકન “ક્રોચ વિભાગના વડા હતા
જાદુઈ કાયદા અમલીકરણની, શું તમે જાણતા ન હતા?"

હેરી, રોન અને હર્મિઓને માથું હલાવ્યું.

"તેને જાદુના આગામી પ્રધાન માટે સૂચના આપવામાં આવી હતી," કહ્યું
સિરિયસ. "તે એક મહાન વિઝાર્ડ છે, બાર્ટી ક્રોચ, શક્તિશાળી
જાદુઈ - અને શક્તિ-ભૂખ્યા. ઓહ ક્યારેય વોલ્ડેમોર્ટ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સમર્થક," તેણે હેરીના ચહેરા પરનો દેખાવ વાંચતા કહ્યું.
“ના, બાર્ટી ક્રોચ હંમેશા તેની સામે ખૂબ સ્પષ્ટવક્તા હતા
ડાર્ક સાઇડ. પરંતુ પછી ઘણા લોકો જે હતા
ડાર્ક સાઇડ સામે... સારું, તમે નહીં કરો
સમજો... તમે ઘણા નાના છો. ..."

"મારા પિતાએ વર્લ્ડ કપમાં આ જ કહ્યું હતું," કહ્યું
રોન, તેના અવાજમાં બળતરાના નિશાન સાથે. "અમને અજમાવી જુઓ,
તમે કેમ નથી?"

સિરિયસના પાતળા ચહેરા પર એક સ્મિત છવાઈ ગયું.

"ઠીક છે, હું તમને પ્રયત્ન કરીશ. ..." તે એકવાર ગુફા ઉપર ગયો,
ફરી પાછા, અને પછી કહ્યું, “કલ્પના કરો કે વોલ્ડેમોર્ટની
હવે શક્તિશાળી. તમે નથી જાણતા કે તેના સમર્થકો કોણ છે
છે, તમે જાણતા નથી કે તેના માટે કોણ કામ કરી રહ્યું છે અને કોણ
નથી; તમે જાણો છો કે તે લોકોને નિયંત્રિત કરી શકે છે જેથી તેઓ કરે
પોતાને રોકી શકયા વિના ભયંકર વસ્તુઓ.
તમે તમારા માટે, તમારા પરિવાર માટે અને તમારા માટે ડરી ગયા છો
મિત્રો દર અઠવાડિયે, વધુ મૃત્યુના સમાચાર આવે છે,
વધુ ગાયબ, વધુ ત્રાસ... મંત્રાલય
જાદુની અવ્યવસ્થા છે, તેઓ જાણતા નથી કે શું કરવું,
તેઓ દરેક વસ્તુથી છુપાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છે
મગલ્સ, પરંતુ તે દરમિયાન, મગલ્સ પણ મરી રહ્યા છે.

બધે આતંક... ગભરાટ... મૂંઝવણ... આ રીતે
તે થતો હતો.

“સારું, તેવો સમય કેટલાકમાં શ્રેષ્ઠ લાવે છે
લોકો અને અન્યમાં સૌથી ખરાબ. ક્રોચના સિદ્ધાંતો
શરૂઆતમાં સારું હતું - હું નહીં કરું
ખબર તે મંત્રાલય દ્વારા ઝડપથી ઉભો થયો, અને તે
સામે ખૂબ જ કઠોર પગલાં લેવાનું શરૂ કર્યું
વોલ્ડેમોર્ટના સમર્થકો. ઓરોને નવા આપવામાં આવ્યા હતા
સત્તાઓ - કેપ્ચર કરવાને બદલે મારી નાખવાની સત્તાઓ
દાખલો અને હું એકલો જ ન હતો જેને સોંપવામાં આવ્યો હતો
અજમાયશ વિના સીધા ડિમેન્ટર્સ પાસે. ક્રોચ લડ્યા
હિંસા સાથે હિંસા, અને ઉપયોગ અધિકૃત
શકમંદો સામે અક્ષમ્ય શાપ. હું કહીશ કે તે
અંધારામાં ઘણા લોકો જેટલા નિર્દય અને ક્રૂર બન્યા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બાજુ. તેની પાસે તેના સમર્થકો હતા, ધ્યાન રાખો - પુષ્કળ
લોકો માનતા હતા કે તે યોગ્ય વસ્તુઓ વિશે જઈ રહ્યો છે
માર્ગ, અને ત્યાં ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ ઘણો હતા
જાદુના પ્રધાન તરીકેનો કાર્યભાર સંભાળવા માટે દાવો કરી રહ્યા છે.
જ્યારે વોલ્ડેમોર્ટ અદૃશ્ય થઈ ગયો, તે માત્ર એ જેવો દેખાતો હતો
ક્રોચને ટોચની નોકરી મળે ત્યાં સુધી સમયની બાબત. પણ પછી
કંઈક કમનસીબ બન્યું. ..." સિરિયસ
ગંભીરપણે હસ્યો. "ક્રોચનો પોતાનો પુત્ર એ સાથે પકડાયો હતો
ડેથ ઈટર્સનું જૂથ જેઓ તેમની વાત કરવામાં સફળ થયા હતા
અઝકાબાનમાંથી બહાર નીકળવાનો રસ્તો. દેખીતી રીતે તેઓ પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
વોલ્ડેમોર્ટને શોધો અને તેને સત્તા પર પાછા ફરો.

"ક્રોચનો દીકરો પકડાયો?" હાંફી ગયેલી હર્માઇની.

"હા," સિરિયસે તેના ચિકનનું હાડકું ફેંકતા કહ્યું
બકબીક, પોતાની જાતને જમીન પર પાછું ઊંચકીને
બ્રેડની રોટલીની બાજુમાં, અને તેને અડધા ભાગમાં ફાડી નાખો. “બીભત્સ
જૂની બાર્ટી માટે થોડો આંચકો, હું કલ્પના કરીશ. હોવુ જોઇએ
તેના પરિવાર સાથે ઘરે થોડો વધુ સમય વિતાવ્યો,
તેણે ન જોઈએ? એક વાર વહેલી ઑફિસમાંથી નીકળી જવું જોઈએ
થોડી વારમાં... પોતાના પુત્રને ઓળખી ગયો.

તે બ્રેડના મોટા ટુકડા નીચે વરુ કરવા લાગ્યો.

"શું તેનો પુત્ર મૃત્યુભક્ષી હતો?" હેરીએ કહ્યું.

"કોઈ ખ્યાલ નથી," સિરિયસે હજી પણ બ્રેડ ભરતા કહ્યું. "હું હતી
અઝકાબાનમાં પોતે જ્યારે તેને લાવવામાં આવ્યો હતો. આ છે
હું બહાર નીકળ્યો ત્યારથી મોટાભાગની વસ્તુઓ મને મળી છે. છોકરો
હું શરત લગાવીશ તે લોકોની કંપનીમાં ચોક્કસપણે પકડાયો હતો
મારું જીવન ડેથ ઈટર્સ હતું - પરંતુ તે હોઈ શકે છે
ખોટા સમયે ખોટી જગ્યાએ, જેમ કે
ઘરની પિશાચ."

"શું ક્રોચે તેના પુત્રને દૂર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો?" હર્મિઓન


સિરિયસે એક હાસ્ય છોડ્યું જે વધુ એક જેવું હતું
છાલ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ક્રોચ તેના પુત્રને છૂટા કરવા દે? મને લાગ્યું કે તમારી પાસે છે
તેનું માપ, હર્મિઓન! જે કંઈપણ ધમકી આપે છે
તેની પ્રતિષ્ઠાને ડામવા માટે જવું પડ્યું; તેણે સમર્પિત કર્યું હતું
જાદુ પ્રધાન બનવા માટે તેમનું આખું જીવન. તમે જોયું
તે એક સમર્પિત ઘરની પિશાચને બરતરફ કરે છે કારણ કે તેણી
તેને ફરીથી ડાર્ક માર્ક સાથે સાંકળ્યો - નથી
તે તમને કહે છે કે તે કેવો છે? ક્રોચના પિતા
સ્નેહ તેના પુત્રને આપવા માટે પૂરતો વિસ્તર્યો હતો
અજમાયશ, અને તમામ એકાઉન્ટ્સ દ્વારા, તે કરતાં વધુ નહોતું
ક્રોચ માટે એક બહાનું તે બતાવવા માટે કે તે કેટલી નફરત કરે છે
છોકરો... પછી તેણે તેને સીધો અઝકાબાન મોકલી દીધો."

"તેણે પોતાનો પુત્ર ડિમેન્ટર્સને આપ્યો?" હેરીને પૂછ્યું
શાંતિથી.

"તે સાચું છે," સિરિયસે કહ્યું, અને તેણે દૂરથી જોયું નહીં
હવે આનંદ થયો. "મેં જોયું કે ડિમેન્ટર્સ તેને અંદર લાવે છે,
મારા સેલના દરવાજાના બારમાંથી તેમને જોયા. તેમણે
ઓગણીસ કરતાં વધુ ન હોઈ શકે. તેઓ તેને લઈ ગયા
ખાણ નજીકના કોષમાં. તે તેના માટે ચીસો પાડી રહ્યો હતો
રાત્રિના સમયે માતા. તે થોડા દિવસો પછી શાંત થઈ ગયો,
જોકે . . અંતે તેઓ બધા શાંત થઈ ગયા. . . સિવાય
જ્યારે તેઓ તેમની ઊંઘમાં ચીસો પાડતા હતા. ..."એક ક્ષણ માટે, સિરિયસની આંખોમાં મૃત દેખાવ
ક્યારેય કરતાં વધુ ઉચ્ચારણ બન્યું, જાણે
તેમની પાછળ શટર બંધ હતા.

"તો તે હજુ પણ અઝકાબાનમાં છે?" હેરીએ કહ્યું.

"ના," સિરિયસે ડુલી કહ્યું. “ના, તે હવે ત્યાં નથી.
તેઓ તેને અંદર લાવ્યા પછી લગભગ એક વર્ષ પછી તે મૃત્યુ પામ્યો."

"તેઓ મૃત્યુ પામ્યા?"

"તે એકલો જ ન હતો," સિરિયસે કડવાશથી કહ્યું. “મોટા ભાગના જાય છે
ત્યાં પાગલ, અને પુષ્કળ અંતે ખાવાનું બંધ. તેઓ
જીવવાની ઇચ્છા ગુમાવવી. તમે હંમેશા કહી શકો છો કે જ્યારે એ
મૃત્યુ આવી રહ્યું હતું, કારણ કે ડિમેન્ટર્સ કરી શકે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે સમજો, તેઓ ઉત્સાહિત થયા. તે છોકરો સુંદર દેખાતો હતો
જ્યારે તે પહોંચ્યો ત્યારે બીમાર હતો. ક્રોચ એક મહત્વપૂર્ણ છે
મંત્રાલયના સભ્ય, તેમને અને તેમની પત્નીને મંજૂરી આપવામાં આવી હતી
મૃત્યુ પથારીની મુલાકાત. તે છેલ્લી વાર મેં બાર્ટીને જોયો હતો
ક્રોચ, અડધા તેની પત્નીને મારા સેલમાંથી પસાર કરી રહ્યો છે. તે અવસાન પામી
પોતે, દેખીતી રીતે, થોડા સમય પછી. દુઃખ. બગાડ
છોકરાની જેમ જ દૂર. ક્રોચ તેના માટે ક્યારેય આવ્યો નથી
પુત્રનું શરીર. ડિમેન્ટર્સે તેને બહાર દફનાવ્યો
કિલ્લો મેં તેમને તે કરતા જોયા છે.”

સિરિયસે હમણાં જ ઉપાડેલી બ્રેડ બાજુ પર ફેંકી દીધી
મોં અને તેના બદલે કોળું ના ફ્લાસ્ક લેવામાં
તેનો રસ કાઢી નાખો.

“આટલું જૂનું ક્રોચે તે બધું ગુમાવ્યું, જ્યારે તેણે વિચાર્યું કે તે
તે બનાવ્યું હતું,” તેણે મોં લૂછતાં ચાલુ રાખ્યું
તેના હાથની પાછળ. “એક ક્ષણ, એક હીરો, તૈયાર
જાદુ પ્રધાન બનો. . . આગળ, તેનો પુત્ર મરી ગયો, તેનો
પત્ની મરી ગઈ, કુટુંબનું નામ અપમાનિત થયું, અને તેથી મેં કર્યું
હું છટકી ગયો ત્યારથી સાંભળ્યું, લોકપ્રિયતામાં મોટો ઘટાડો. એકવાર
છોકરો મરી ગયો હતો, લોકો થોડી વધુ અનુભવવા લાગ્યા
પુત્ર પ્રત્યે સહાનુભૂતિ દર્શાવી અને પૂછવા લાગ્યો કે કેવી રીતે?
એક સારા કુટુંબનો સરસ યુવાન છોકરો ખૂબ ખરાબ રીતે ગયો હતો
ગેરમાર્ગે દોરવું નિષ્કર્ષ એ હતો કે તેના પિતા ક્યારેય
તેની ખૂબ કાળજી લીધી. તેથી કોર્નેલિયસ લવારને ટોચ મળ્યું
જોબ, અને ક્રોચને બાજુમાં ધકેલી દેવામાં આવ્યો હતો
આંતરરાષ્ટ્રીય જાદુઈ સહકાર વિભાગ."

લાંબી મૌન હતી. હેરી વિચારી રહ્યો હતો
જેમ જેમ તેણે નીચે જોયું તેમ ક્રોચની આંખો ઉભરાઈ ગઈ હતી
તેના આજ્ઞાકારી ઘર પિશાચ પાછા લાકડામાં
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ. આ, તો પછી, હોવું જ જોઈએ
શા માટે ક્રોચે વિન્કીને શોધી કાઢવા પર વધુ પડતી પ્રતિક્રિયા આપી હતી
ડાર્ક માર્કની નીચે. તે પાછો લાવ્યો હતો
તેના પુત્રની યાદો, અને જૂના કૌભાંડ અને તેના પતન
મંત્રાલયની કૃપાથી.

“મૂડી કહે છે કે ક્રોચ ડાર્કને પકડવા માટે ભ્રમિત છે
વિઝાર્ડ્સ,” હેરીએ સિરિયસને કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા, મેં સાંભળ્યું છે કે તે થોડો ઘેલછા બની ગયો છે
તેને," સિરિયસે હકારમાં કહ્યું. "જો તમે મને પૂછો, તો તે હજુ પણ
વિચારે છે કે તે દ્વારા જૂની લોકપ્રિયતા પાછી લાવી શકે છે
વધુ એક ડેથ ઈટરને પકડી રહ્યો છું.”

"અને તે સ્નેપની ઑફિસ શોધવા માટે અહીં છૂપાઈ ગયો!"
રોને હર્મિઓન તરફ જોઈને વિજયી રીતે કહ્યું.

"હા, અને તેનો કોઈ અર્થ નથી," સિરિયસે કહ્યું.

"હા, તે કરે છે!" રોને ઉત્સાહથી કહ્યું, પણ સિરિયસ હચમચી ગયો
તેનું માથું.

“સાંભળો, જો ક્રોચ સ્નેપની તપાસ કરવા માંગે છે, તો શા માટે
શું તે ટુર્નામેન્ટને જજ કરવા નથી આવ્યો? તે
ની નિયમિત મુલાકાત લેવાનું એક આદર્શ બહાનું હશે
હોગવર્ટ્સ અને તેના પર નજર રાખો.

"તો તમને લાગે છે કે સ્નેપ કંઈક ઉપર હોઈ શકે છે, તો?"
હેરીને પૂછ્યું, પણ હર્મિઓન અંદર આવી ગઈ.

“જુઓ, તમે શું કહો છો તેની મને પરવા નથી, ડમ્બલડોર વિશ્વાસ કરે છે
સ્નેપ —”

"ઓહ તેને આરામ આપો, હર્મિઓન," રોને અધીરાઈથી કહ્યું. “હું
ડમ્બલડોરના બ્રિલિયન્ટ અને બધું જાણો, પણ તે
તેનો અર્થ એ નથી કે ખરેખર હોંશિયાર ડાર્ક વિઝાર્ડ મૂર્ખ બનાવી શક્યો નથી
તેને -”



"શા માટે સ્નેપે હેરીનો જીવ પ્રથમ વર્ષમાં બચાવ્યો,
પછી? તેણે તેને મરવા કેમ ન દીધો?"

"મને ખબર નથી - કદાચ તેણે વિચાર્યું કે ડમ્બલડોર કરશે
તેને બહાર કાઢો -"

"તમે શું વિચારો છો, સિરિયસ?" હેરીએ મોટેથી કહ્યું, અને
રોન અને હર્મિઓને સાંભળવા માટે ઝઘડો કરવાનું બંધ કર્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મને લાગે છે કે તેઓ બંનેને એક મુદ્દો મળ્યો છે," સિરિયસે જોતા કહ્યું
રોન અને હર્મિઓન પર વિચારપૂર્વક. "જ્યારથી હું
મને જાણવા મળ્યું કે સ્નેપ અહીં ભણાવતો હતો, મને આશ્ચર્ય થયું
ડમ્બલડોરે તેને કેમ રાખ્યો. સ્નેપ હંમેશા રહ્યો છે
ડાર્ક આર્ટસ દ્વારા આકર્ષિત, તે તેના માટે પ્રખ્યાત હતો
શાળા નાજુક, ચીકણું, ચીકણું વાળવાળો બાળક, તે હતો," સિરિયસ
ઉમેર્યું, અને હેરી અને રોન એકબીજા પર હસ્યા.
“સ્નેપ જ્યારે શાળામાં પહોંચ્યો ત્યારે વધુ શાપ જાણતો હતો
સાતમા વર્ષમાં અડધા બાળકો કરતાં, અને તે તેનો ભાગ હતો
સ્લિથરિન્સની એક ગેંગ જે લગભગ તમામ હોવાનું બહાર આવ્યું છે
મૃત્યુ ખાનારા.”

સિરિયસે તેની આંગળીઓ પકડી અને ટિક કરવાનું શરૂ કર્યું
નામો

"રોઝિયર અને વિલ્કેસ - તેઓ બંનેને ઓરોર્સ દ્વારા માર્યા ગયા હતા
વોલ્ડેમોર્ટના પતન પહેલા વર્ષ. ધ લેસ્ટ્રેન્જ્સ -
તેઓ પરિણીત યુગલ છે - તેઓ અઝકાબાનમાં છે. એવરી

- મેં જે સાંભળ્યું છે તેના પરથી તે બહાર નીકળી ગયો
તે ઇમ્પીરીયસ હેઠળ કામ કરી રહ્યો છે એમ કહીને મુશ્કેલી
શાપ - તે હજી પણ મોટા છે. પણ જ્યાં સુધી મને ખબર છે,

સ્નેપ પર ક્યારેય ડેથ ઈટર હોવાનો આરોપ પણ લગાવવામાં આવ્યો ન હતો

- એનો અર્થ બહુ નથી. તેમાંના પુષ્કળ હતા
ક્યારેય પકડાયો નથી. અને સ્નેપ ચોક્કસપણે હોંશિયાર છે અને
પોતાને મુશ્કેલીમાંથી દૂર રાખવા માટે પૂરતી ચાલાક."

"સ્નેપ કાર્કરૉફને સારી રીતે જાણે છે, પરંતુ તે ઇચ્છે છે
તે શાંત રહો," રોને કહ્યું.

"હા, તમે સ્નેપનો ચહેરો જોયો હશે ત્યારે
કાર્કરોફ ગઈકાલે પોશન્સમાં આવ્યો હતો!” હેરીએ કહ્યું
તરત. "કારકરોફ સ્નેપ સાથે વાત કરવા માંગતો હતો, તે કહે છે
સ્નેપ તેને ટાળી રહ્યો છે.  ખરેખર જોવામાં
ચિંતિત તેણે સ્નેપને તેના હાથ પર કંઈક બતાવ્યું, પરંતુ
હું જોઈ શક્યો નહીં કે તે શું હતું."

"તેણે સ્નેપને તેના હાથ પર કંઈક બતાવ્યું?" જણાવ્યું હતું
સિરિયસ, પ્રમાણિકપણે આશ્ચર્યચકિત જોઈ રહ્યો. તેણે તેની આંગળીઓ ચલાવી
તેના ગંદા વાળ દ્વારા વિચલિત થઈને, પછી ઉછાળો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ફરી. "સારું, મને ખબર નથી કે તે શું છે ... પરંતુ જો
કાર્કરોફ ખરેખર ચિંતિત છે, અને તે જઈ રહ્યો છે
જવાબો માટે સ્નેપ કરો ..."

સિરિયસે ગુફાની દીવાલ તરફ જોયું, પછી એક ઝીણી ઝીણી ઝીણી કરી
હતાશા.

"હજુ પણ એ હકીકત છે કે ડમ્બલડોર સ્નેપ પર વિશ્વાસ કરે છે,
અને હું જાણું છું કે ડમ્બલડોર ટ્રસ્ટ કરે છે જ્યાં બીજા ઘણા બધા છે
લોકો નહીં કરે, પરંતુ હું તેને સ્નેપને જવા દેતો જોઈ શકતો નથી
જો તેણે ક્યારેય વોલ્ડેમોર્ટ માટે કામ કર્યું હોત તો હોગવર્ટ્સમાં શીખવો.

શા માટે મૂડી અને ક્રોચ પ્રવેશ મેળવવા માટે આટલા ઉત્સુક છે
તો પછી સ્નેપની ઓફિસ?” રોને જીદથી કહ્યું.

"સારું," સિરિયસે ધીમેથી કહ્યું, "હું તેને પાગલથી આગળ નહીં મૂકીશ-
આંખે દરેક શિક્ષકની ઓફિસમાં તપાસ કરી
જ્યારે તે હોગવર્ટ્સ ગયો. તે પોતાનો બચાવ લે છે
ડાર્ક આર્ટસ સામે ગંભીરતાપૂર્વક, મૂડી. મને ખાતરી નથી
તે કોઈના પર બિલકુલ વિશ્વાસ કરે છે, અને તેણે જે વસ્તુઓ જોયા છે તે પછી,
તે આશ્ચર્યજનક નથી. હું મૂડી માટે આ કહીશ, જોકે, તે
જો તે મદદ કરી શકે તો તેને ક્યારેય માર્યો નહીં. હંમેશા લોકોને લાવ્યા
જ્યાં શક્ય હોય ત્યાં જીવંત. તે સખત હતો, પરંતુ તેણે ક્યારેય નહીં
ડેથ ઈટર્સના સ્તરે ઉતરી ગયો. ક્રોચ,
જોકે... તે અલગ બાબત છે... શું તે ખરેખર બીમાર છે? જો
તે છે, તેણે શા માટે પોતાને ઉપર ખેંચવાનો પ્રયત્ન કર્યો
સ્નેપની ઓફિસ? અને જો તે નથી ... તે શું કરી રહ્યો છે?
તે વર્લ્ડ કપમાં શું કરી રહ્યો હતો તે આવું હતું
મહત્વનું છે કે તે ટોપ બોક્સમાં આવ્યો નથી? શું
તે કરી રહ્યો છે જ્યારે તેણે ન્યાય કરવો જોઈએ
પ્રતયોગીતા?"

સિરિયસ મૌન થઈ ગયો, હજુ પણ ગુફા તરફ જોતો રહ્યો
દિવાલ બકબીક ખડકાળની આસપાસ ફરે છે
ફ્લોર, હાડકાંની શોધમાં તેણે કદાચ અવગણ્યું હશે.
છેવટે, સિરિયસે રોન તરફ જોયું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“તમે તમારા ભાઈના ક્રોચના અંગત મદદનીશ કહો છો?
કોઈપણ તક તમે તેને પૂછી શકો કે શું તેણે ક્રોચ જોયું છે
તાજેતરમાં?"

"હું પ્રયત્ન કરી શકું છું," રોને શંકાપૂર્વક કહ્યું. “તે ન બનાવવું વધુ સારું
એવું લાગે છે કે મને લાગે છે કે ક્રોચ કંઈપણ અસ્પષ્ટ છે,
જોકે પર્સી ક્રોચને પ્રેમ કરે છે.

"અને તમે પ્રયત્ન કરી શકો છો અને શોધી શકો છો કે તેઓ પાસે છે કે કેમ
જ્યારે તમે તેના પર હોવ ત્યારે બર્થા જોર્કિન્સ પર કોઈપણ લીડ,” કહ્યું
સિરિયસ, દૈનિકની બીજી નકલ તરફ ઈશારો કરે છે
પ્રોફેટ.

"બેગમેને મને કહ્યું કે તેઓ નથી," હેરીએ કહ્યું.

"હા, તે ત્યાંના લેખમાં ટાંકવામાં આવ્યો છે," સિરિયસે કહ્યું,
કાગળ પર માથું હલાવવું. "કેટલું ખરાબ છે તે વિશે બ્લસ્ટરિંગ
બર્થાની સ્મૃતિ છે. સારું, કદાચ તે ત્યારથી બદલાઈ ગઈ છે
હું તેણીને ઓળખતો હતો, પરંતુ જે બર્થાને હું જાણતો હતો તે ભૂલી ન હતી
બધા - તદ્દન વિપરીત. તેણી થોડી ઝાંખી હતી, પરંતુ તેણી
ગપસપ માટે ઉત્તમ મેમરી હતી. તે તેણીને મેળવવા માટે વપરાય છે
ઘણી મુશ્કેલીમાં; તેણી ક્યારેય જાણતી ન હતી કે તેણીને ક્યારે રાખવી
મોં બંધ. હું તેણીને થોડી જવાબદારી તરીકે જોઈ શકું છું
જાદુ મંત્રાલય ... કદાચ તેથી જ બેગમેન
આટલા લાંબા સમય સુધી તેણીને શોધવાની તસ્દી લીધી ન હતી. ..."

સિરિયસે એક પ્રચંડ નિસાસો નાખ્યો અને તેને ઘસ્યો
છાયાવાળી આંખો.

"સમય શું છે?"

હેરીએ તેની ઘડિયાળ તપાસી, પછી યાદ આવ્યું કે તે ન હતી
એક કલાકથી વધુ સમય પસાર કર્યો ત્યારથી તે કામ કરી રહ્યો છે
તળાવ

"સાડા ત્રણ વાગ્યા છે," હર્મિઓને કહ્યું.

"તમે શાળાએ પાછા જશો," સિરિયસે કહ્યું
તેના પગ સુધી. "હવે સાંભળો ..." તેણે ખાસ કરીને સખત જોયું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ખાતે. “હું નથી ઈચ્છતો કે તમે શાળામાંથી બહાર નીકળો
મને જોવા માટે, બરાબર? ફક્ત મને અહીં નોંધો મોકલો. હું હજુ પણ
કંઈપણ વિચિત્ર વિશે સાંભળવા માંગો છો. પણ તમારે જવું નથી
પરવાનગી વિના હોગવર્ટ્સ છોડવું; તે એક હશે
તમારા પર હુમલો કરવાની કોઈ વ્યક્તિ માટે આદર્શ તક."

“એક ડ્રેગન સિવાય અત્યાર સુધી કોઈએ મારા પર હુમલો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો નથી
અને બે ગ્રિન્ડીલોઝ,” હેરીએ કહ્યું, પણ સિરિયસ
તેના પર હાંસી ઉડાવી.

“મને વાંધો નથી... જ્યારે આ વખતે હું ફરીથી મુક્તપણે શ્વાસ લઈશ
ટુર્નામેન્ટ સમાપ્ત થઈ ગઈ છે, અને તે જૂન સુધી નથી. અને
ભૂલશો નહીં, જો તમે મારા વિશે વાત કરી રહ્યાં છો
તમે પોતે, મને સ્નફલ્સ કહો, ઠીક છે?"

તેણે હેરીને ખાલી નેપકીન અને ફ્લાસ્ક આપ્યો અને
બકબીકને ગુડ-બાય કરવા ગયો. “હું ધાર પર જઈશ
તારી સાથે ગામનો,” સિરિયસે કહ્યું, “જો હું કરી શકું
બીજા કાગળને ઘસાવો."

તેઓ તેઓ પહેલાં મહાન કાળા કૂતરામાં પરિવર્તિત થયા
ગુફા છોડી, અને તેઓ પાછા નીચે ચાલ્યા ગયા
તેની સાથે પર્વતમાળા, પથ્થરોથી પથરાયેલા
જમીન, અને શૈલી પર પાછા. અહીં તેણે દરેકને મંજૂરી આપી
તેઓ તેને માથા પર થપથપાવવા માટે, વળતા પહેલા અને
ગામની બહારની આસપાસની દોડધામ પર સેટિંગ.
હેરી, રોન અને હર્મિઓન પાછા ફર્યા
હોગમેડ અને ઉપર હોગવર્ટ્સ તરફ.

"આશ્ચર્ય છે કે શું પર્સી ક્રોચ વિશે આ બધી વસ્તુઓ જાણે છે?"
જ્યારે તેઓ કિલ્લા તરફ જતા હતા ત્યારે રોને કહ્યું.
"પરંતુ કદાચ તેને કોઈ પરવા નથી ... તે કદાચ બનાવશે
તે ક્રોચની વધુ પ્રશંસા કરે છે. હા, પર્સી પ્રેમ કરે છે
નિયમો તે ફક્ત એટલું જ કહેશે કે ક્રોચ તોડવાનો ઇનકાર કરી રહ્યો હતો
તેઓ તેમના પોતાના પુત્ર માટે."

"પર્સી ક્યારેય તેના પરિવારમાંથી કોઈને પણ આ માટે ફેંકશે નહીં
ડિમેન્ટર્સ,” હર્મિઓને ગંભીરતાથી કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મને ખબર નથી," રોને કહ્યું. "જો તેણે વિચાર્યું કે અમે હતા
તેની કારકીર્દીના માર્ગમાં ઉભી છે. . . પર્સી ખરેખર છે
મહત્વાકાંક્ષી, તમે જાણો છો. ..."

તેઓ પથ્થરના પગથિયાં ચઢીને પ્રવેશદ્વારમાં ગયા
હોલ, જ્યાં રાત્રિભોજનની સ્વાદિષ્ટ ગંધ લહેરાતી હતી
ગ્રેટ હોલથી તેમની તરફ.

"ગરીબ જૂની સ્નફલ્સ," રોને ઊંડો શ્વાસ લેતા કહ્યું. “તે
ખરેખર તને ગમે છે, હેરી. ... જીવવાની કલ્પના કરો
ઉંદરોને દૂર કરો."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






શ્રીની ગાંડપણ. ક્રોચ

હેરી, રોન અને હર્મિઓન ઓલરી પાસે ગયા
પર્સીને પત્ર મોકલવા માટે રવિવારે નાસ્તો કર્યા પછી,
પૂછે છે, જેમ કે સિરિયસે સૂચવ્યું હતું, તેણે જોયું છે કે કેમ
શ્રી ક્રોચ તાજેતરમાં. તેઓએ હેડવિગનો ઉપયોગ કર્યો, કારણ કે તેની પાસે હતી
તેણી પાસે નોકરી હતી તેટલા લાંબા સમય સુધી. જ્યારે તેઓ પાસે હતા
તેણીને ઘુવડ દ્વારા દૃષ્ટિની બહાર ઉડતી જોઈ
બારી, તેઓ આપવા માટે રસોડામાં નીચે ગયા
તેના નવા મોજાં ડોબી.

ઘરના ઝનુનઓએ તેમને ખૂબ જ ઉમળકાભેર આવકાર આપ્યો,
નમન અને  અને બનાવવા આસપાસ ખળભળાટ
ફરીથી ચા. ડોબી તેના વર્તમાન વિશે ઉત્સાહિત હતો.

"હેરી પોટર ડોબી માટે ખૂબ સારું છે!" તેણે ચીસ પાડી,
તેની પ્રચંડ આંખોમાંથી મોટા આંસુ લૂછતા.

“તમે એ ગિલીવીડથી મારો જીવ બચાવ્યો, ડોબી, તમે
ખરેખર કર્યું,” હેરીએ કહ્યું.

"તેમાંથી વધુ એક્લેયર્સની કોઈ શક્યતા નથી, શું છે?" જણાવ્યું હતું
રોન, જે બીમિંગ પર આસપાસ જોઈ રહ્યો હતો અને
નમન ઘર ઝનુન.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"તમે હમણાં જ નાસ્તો કર્યો છે!" હર્મિઓને ચિડાઈને કહ્યું,
પરંતુ એક્લેયર્સની એક મહાન ચાંદીની થાળી પહેલેથી જ હતી
ચાર ઝનુન દ્વારા સમર્થિત, તેમની તરફ ઝૂમિંગ.

"અમે સ્નફલ્સને મોકલવા માટે કેટલીક સામગ્રી મેળવવી જોઈએ,"
હેરી બબડ્યો.

"સારું વિચાર," રોને કહ્યું. “ડુક્કરને કંઈક કરવા આપો. તમે
અમને થોડો વધારાનો ખોરાક આપી શકતા નથી, શું તમે?" તે
આસપાસના ઝનુનને કહ્યું, અને તેઓ નમ્યા
આનંદથી અને થોડી વધુ મેળવવા માટે ઉતાવળ કરી.

"ડોબી, વિંકી ક્યાં છે?" હર્મિઓને કહ્યું, જે હતી
આજુબાજુ જોતા.

ડોબીએ કહ્યું, “વિંકી ત્યાં આગ પાસે છે, મિસ
શાંતિથી, તેના કાન સહેજ ઝૂકી રહ્યા છે.

"ઓહ ડિયર," હર્મિઓને વિંકીને જોતાં જ કહ્યું.

હેરીએ પણ ફાયરપ્લેસ તરફ જોયું. આંખો મીંચી હતી
છેલ્લી વખતની જેમ જ સ્ટૂલ પર બેઠી હતી, પરંતુ તેણી પાસે હતી
પોતાને એટલી મલિન બનવાની મંજૂરી આપી કે તે ન હતી
ધુમાડાથી તરત જ અલગ પડે છે-
તેની પાછળ કાળી ઈંટ. તેના કપડાં ચીંથરેહાલ હતા
અને ધોયા વગર. ની એક બોટલ પકડી રહી હતી
બટરબીર અને તેના સ્ટૂલ પર સહેજ ડોલતી, તાકી રહી
આગ માં. જેમ જેમ તેઓ તેને જોતા હતા, તેણીએ એક આપ્યો
પ્રચંડ હેડકી.

"વિંકી હવે દિવસમાં છ બોટલમાંથી પસાર થાય છે,"
ડોબીએ હેરીને કહ્યું.

"સારું, તે મજબૂત નથી, તે સામગ્રી છે," હેરીએ કહ્યું.

પણ ડોબીએ માથું હલાવ્યું. "તે ઘર માટે મજબૂત છે-
પિશાચ, સર,” તેણે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આંખ મીંચીને ફરી હેડકી આવી. જે ઝનુન લાવ્યા હતા
 જેમ તેઓ પાછા ફર્યા ત્યારે તેણીને અપ્રિય દેખાવ આપ્યો
કામ કરવા.

"વિંકી પિનિંગ કરી રહી છે, હેરી પોટર," ડોબીએ બબડાટ કર્યો
દુર્ભાગ્યે “વિંકી ઘરે જવા માંગે છે. વિંકી હજુ પણ વિચારે છે
શ્રી ક્રોચ તેના માસ્ટર છે, સર, અને કંઈ ડોબી નથી
કહે છે કે તેણીને પ્રોફેસર ડમ્બલડોર સમજાવશે
હવે તેના માસ્ટર."

"હે, વિંકી," હેરીએ કહ્યું, અચાનક ત્રાટક્યું
પ્રેરણા, તેની પાસે જવું, અને નીચે નમવું,
"તમને ખબર નથી કે શ્રી ક્રોચ શું કરી શકે છે
તમે? કારણ કે તેણે નિર્ણય લેવાનું બંધ કરી દીધું છે
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ.”

વિંકીની આંખો ચમકી. તેના પ્રચંડ વિદ્યાર્થીઓ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે
હેરી પર. તેણીએ ફરીથી સહેજ હલાવી અને પછી કહ્યું, “એમ
- માસ્તર રોકાયા છે - હાય - આવી રહ્યા છે?"

"હા," હેરીએ કહ્યું, "અમે તેને ત્યારથી જોયો નથી
પ્રથમ કાર્ય. દૈનિક પ્રોફેટનું કહેવું છે કે તે બીમાર છે.”

વિંકીએ હેરી તરફ ઝાંખી નજરે જોઈને થોડી વધુ હલાવી.

"માસ્તર - હાય - બીમાર?"

એનો નીચેનો હોઠ ધ્રૂજવા લાગ્યો.

"પરંતુ અમને ખાતરી નથી કે તે સાચું છે કે નહીં," હર્મિઓને કહ્યું
તરત.

"માસ્ટરને તેની - હાય - વિંકીની જરૂર છે!" 
પિશાચ “માસ્તર — હાય — મેનેજ — હાય — બધા કરી શકતા નથી
પોતાના દ્વારા. ..."

"અન્ય લોકો પોતાનું ઘરકામ જાતે જ કરે છે,
તને ખબર છે, વિંકી,” હર્મિઓને ગંભીરતાથી કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“વિંકી — હાય — માત્ર — હાય — ઘરકામ કરે છે
શ્રી ક્રોચ માટે!” આંખ મીંચીને ગુસ્સે થઈ,
પહેલા કરતા વધુ ખરાબ રીતે લહેરાવું અને બટરબીયરને ઢાળવું
તેના પહેલેથી જ ભારે ડાઘવાળા બ્લાઉઝ નીચે. "માસ્ટર છે -
 — વિન્કી સાથે — હાઈ — સૌથી વધુ વિશ્વાસ કરવો
મહત્વપૂર્ણ - હાય - સૌથી ગુપ્ત - "

"શું?" હેરીએ કહ્યું.

પરંતુ વિંકીએ તેનું માથું ખૂબ જ જોરથી હલાવ્યું, વધુ છલકાઈ ગયું
પોતાને નીચે બટરબીર.

"વિંકી - હાય - તેના માસ્ટરના રહસ્યો રાખે છે," તેણીએ કહ્યું
બળવાખોર રીતે, હવે ખૂબ જ ભારે ધ્રુજારી, ભવાં ચડાવવું
હેરીએ તેની આંખો ઓળંગી. "તમે - હાય - નાક છો,
તમે છો."

"વિંકીએ હેરી પોટર સાથે આવી વાત ન કરવી જોઈએ!" જણાવ્યું હતું
ડોબી ગુસ્સામાં. "હેરી પોટર બહાદુર અને ઉમદા છે અને
હેરી પોટર નાજુક નથી!”

"તે મારા માસ્ટરની - હાય - નાક બોલે છે - હાય -
ખાનગી અને ગુપ્ત — હાય — વિંકી એક સારી હાઉસ-એલ્ફ છે
— હાય — વિંકી તેનું મૌન રાખે છે — હાય — લોકો
કરવાનો પ્રયાસ — હાય — પ્રેરી અને પોક — હાય — ”

વિંકીની પાંપણો ઝાંખી પડી અને અચાનક, વગર
ચેતવણી, તેણી સરકીતેણીની સ્ટૂલ હર્થમાં, નસકોરાં
મોટેથી બટરબીરની ખાલી બાટલી પલટી ગઈ
પથ્થરના ધ્વજવાળા ફ્લોરની આજુબાજુ. અડધો ડઝન ઘર-
ઝનુન ઉતાવળમાં આગળ આવ્યા, નારાજ દેખાતા. એક
તેમાંથી બોટલ ઉપાડી; અન્ય આવરી લે છે
મોટા ચેક કરેલા ટેબલક્લોથ સાથે આંખ મારવી અને ટક કર્યું
તેણીને દૃષ્ટિથી છુપાવીને, સરસ રીતે સમાપ્ત થાય છે.

"અમે દિલગીર છીએ કે તમારે તે જોવાનું હતું, સાહેબો અને ચૂકી ગયા!"
માથું હલાવતા અને જોતા નજીકના પિશાચીએ 
ખૂબ શરમ. "અમે આશા રાખીએ છીએ કે તમે અમારા બધાનો ન્યાય કરશો નહીં
વિંકી, સર અને મિસ દ્વારા!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે નાખુશ છે!" હર્મિઓને ગુસ્સે થઈને કહ્યું. “કેમ
તમે તેને ઢાંકવાને બદલે તેને ઉત્સાહિત કરવાનો પ્રયાસ કરશો નહીં
ઉપર?"

"તમારી માફી માંગું છું, મિસ," ઘરની પિશાચીએ કહ્યું,
ફરીથી ઊંડે નમવું, “પણ ઘરના ઝનુનનો કોઈ અધિકાર નથી
જ્યારે કામ કરવાનું હોય ત્યારે નાખુશ રહો અને
માસ્ટર્સની સેવા કરવામાં આવશે.

"ઓહ સ્વર્ગ ખાતર!" હર્મિઓન રડી પડી. "મને સાંભળો,
તમે બધા! તમને વિઝાર્ડ્સ જેટલો જ અધિકાર મળ્યો છે
નાખુશ રહો! તમને વેતન મેળવવાનો અધિકાર મળ્યો છે અને
રજાઓ અને યોગ્ય કપડાં, તમારે કરવાની જરૂર નથી
તમને જે કહેવામાં આવ્યું છે તે બધું - ડોબીને જુઓ!

"મિસ કૃપા કરીને ડોબીને આમાંથી દૂર રાખશે," ડોબી
ગણગણાટ, ડરેલા દેખાતા. ખુશનુમા સ્મિત હતું
આજુબાજુના ઘરના ઝનુનનાં ચહેરા પરથી ગાયબ
રસોડું તેઓ અચાનક હર્મિઓન તરફ જોઈ રહ્યા હતા
જોકે તે પાગલ અને ખતરનાક હતી.

"અમારી પાસે તમારો વધારાનો ખોરાક છે!" હેરીના પર એક પિશાચ 
કોણી, અને તેણે એક મોટી હેમ, એક ડઝન કેક અને
હેરીના હાથમાં કેટલાક ફળ. "આવજો!"

ઘરના ઝનુન હેરી, રોન અને તેની આસપાસ ભીડ કરે છે
હર્મિઓન અને તેમને બહાર કાઢવાનું શરૂ કર્યું
રસોડું, ના નાનામાં ઘણા નાના હાથ દબાણ કરે છે
તેમની પીઠ.

"મોજાં માટે આભાર, હેરી પોટર!" ડોબીએ ફોન કર્યો
તે જ્યાં ઊભો હતો ત્યાંથી ખરાબ રીતે
ગઠેદાર ટેબલક્લોથની બાજુમાં જે વિંકી હતું.

"તમે તમારું મોં બંધ રાખી શકતા નથી, શું તમે,
હર્મિઓન?” રોને રસોડાના દરવાજાની જેમ ગુસ્સામાં કહ્યું
તેમની પાછળ બંધ સ્લેમ્ડ. "તેઓ અમને જોઈશે નહીં
હવે તેમની મુલાકાત લો! અમે વધુ સામગ્રી મેળવવાનો પ્રયાસ કરી શક્યા હોત
ક્રોચ વિશે વિંકીની બહાર!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, જાણે કે તમે તેની કાળજી લો!" હર્માઇનીની મજાક ઉડાવી. “તમે
માત્ર ખાવા માટે અહીં આવવા જેવું!”

તે પછી એક તામસી પ્રકારનો દિવસ હતો. હેરીને સમજાયું
રોન અને હર્મિઓન એકબીજા પર તમાચો મારતા થાકી ગયા
કોમન રૂમમાં તેમનું હોમવર્ક જે તેણે લીધું હતું
તેના પર તે સાંજે ઘુવડ સુધી સિરિયસનો ખોરાક
પોતાના

પિગવિજેન આખું વહન કરવા માટે ખૂબ નાનું હતું
હેમ એકલા પહાડ સુધી પહોંચ્યો, તેથી હેરીએ ભરતી કરી
બે સ્કૂલ સ્ક્રીચ ઘુવડની પણ મદદ. ક્યારે
તેઓ અત્યંત વિચિત્ર દેખાતા સાંજના સમયે રવાના થયા હતા
તેમની વચ્ચે મોટું પેકેજ લઈ જવો, હેરી
વિન્ડોઝિલ પર ઝુકાવવું, મેદાન તરફ જોવું,
પ્રતિબંધિત જંગલના અંધારામાં, ગડગડાટ કરતા ઝાડની ટોચ પર,
અને ડર્મસ્ટ્રાંગ વહાણની લહેરભરી સઢ. એન
ગરુડ ઘુવડ ધુમાડાના કોઇલમાંથી ઉડતું હતું
હેગ્રીડની ચીમની; તે કિલ્લા તરફ, આસપાસ વધી
ઘુવડ, અને દૃષ્ટિની બહાર. નીચે જોવું, હેરી
હેગ્રીડને તેની કેબિનની સામે ઉત્સાહપૂર્વક ખોદકામ કરતા જોયો.
હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે તે શું કરી રહ્યો છે; તે દેખાતું હતું
જો કે તે શાકભાજીનો નવો પેચ બનાવતો હતો. જેમ તેમણે
જોયું, મેડમ મેક્સિમ માંથી બહાર આવ્યા
 ગાડી લઈને હેગ્રીડ તરફ ચાલ્યા. તેણીએ
તેને વાતચીતમાં સામેલ કરવાનો પ્રયાસ કરતા દેખાયા.
હેગ્રીડ તેની કોદાળી પર ઝૂકી ગયો, પરંતુ તે ઉત્સુક લાગતો ન હતો
તેમની વાત લંબાવવા માટે, કારણ કે મેડમ મેક્સિમ
થોડી વાર પછી ગાડીમાં પાછો ફર્યો.

ગ્રિફિંડર ટાવર પર પાછા જવા અને સાંભળવા તૈયાર નથી
હેરી, રોન અને હર્મિઓન એકબીજા સામે ઝૂકી રહ્યા છે
અંધકાર ગળી જાય ત્યાં સુધી હેગ્રીડને ખોદતો જોયો
તે અને હેરીની આસપાસના ઘુવડ જાગવા લાગ્યા,
રાત્રે તેને ભૂતકાળમાં .

બીજા દિવસે નાસ્તો કરીને રોન અને હર્મિઓની ખરાબ થઈ ગઈ
મૂડ બળી ગયો હતો, અને હેરીની રાહત માટે, રોનની
ઘેરી આગાહીઓ કે ઘરના ઝનુન મોકલશે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




 ટેબલ સુધી ગૌણ ખોરાક કારણ કે
હર્મિઓને તેમનું અપમાન કર્યું હતું તે ખોટું સાબિત થયું; બેકન,
ઇંડા અને કીપર્સ હંમેશની જેમ ખૂબ સારા હતા.

જ્યારે પોસ્ટ ઘુવડ આવ્યા, ત્યારે હર્મિઓને ઉપર જોયું
આતુરતાથી તેણી કંઈક અપેક્ષા કરતી હોય તેવું લાગતું હતું.

"પર્સી પાસે હજી જવાબ આપવાનો સમય નથી," રોને કહ્યું. “અમે
ગઈકાલે જ હેડવિગને મોકલ્યો હતો.

"ના, એવું નથી," હર્મિઓને કહ્યું. "મેં એ કાઢ્યું છે
દૈનિક પ્રોફેટનું સબ્સ્ક્રિપ્શન જેનાથી હું બીમાર છું
સ્લિથરિન પાસેથી બધું શોધી કાઢવું.”

"સારો વિચાર!" હેરીએ પણ ઉપર જોઈને કહ્યું
ઘુવડ "હે, હર્મિઓન, મને લાગે છે કે તમે નસીબમાં છો -"

એક રાખોડી ઘુવડ હર્મિઓન તરફ ઊડી રહ્યું હતું.

"તેને અખબાર મળ્યું નથી, જોકે," તેણીએ જોતા કહ્યું
નિરાશ "તે છે -"

પરંતુ તેના અસ્વસ્થતા માટે, ગ્રે ઘુવડ સામે ઉતર્યું
તેણીની પ્લેટની, ચાર કોઠાર ઘુવડ દ્વારા નજીકથી અનુસરવામાં આવે છે, એ
બ્રાઉન ઘુવડ, અને એક ટેની.

"તમે કેટલા સબ્સ્ક્રિપ્શન લીધા છે?" જણાવ્યું હતું
હેરી, હર્મિઓનનો ગોબ્લેટ હતો તે પહેલાં જ કબજે કરી રહ્યો છે
ઘુવડના ઝુંડ દ્વારા પછાડવામાં આવ્યા, જેમાંથી બધા હતા
તેણીની નજીક ધક્કો મારવો, પ્રયાસ કરોતેમના પોતાના પત્ર પહોંચાડવા માટે
પ્રથમ

"પૃથ્વી પર શું -?" હર્મિઓને પત્ર હાથમાં લેતા કહ્યું
ગ્રે ઘુવડમાંથી, તેને ખોલો અને વાંચવાનું શરૂ કરો.

"ખરેખર!" તેણી એકદમ લાલ થઈ ગઈ.

"શું છે?" રોને કહ્યું.

"તે - ઓહ કેટલું હાસ્યાસ્પદ છે -"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ પત્ર હેરી પર ફેંક્યો, જેણે જોયું કે તે હતો
હસ્તલિખિત નથી, પરંતુ પેસ્ટ કરેલા અક્ષરોથી બનેલું છે
જે દૈનિક પ્રોફેટમાંથી કાપી નાખવામાં આવ્યું હોય તેવું લાગતું હતું.

તમે   છો. હેરી પોટર લાયક છે

. જ્યાં તમે  થી આવ્યા હતા ત્યાં પાછા જાઓ.

"તેઓ બધા તેના જેવા છે!" હર્મિઓને ભયાવહ રીતે કહ્યું,
એક પછી એક પત્ર ખોલતા. "'હેરી પોટર કરી શકે છે
તમારી પસંદ કરતાં ઘણું સારું. ...’ ‘તમે લાયક છો
દેડકાના સ્પાનમાં ઉકાળો. ...'ઓચ!"

તેણીએ છેલ્લું પરબિડીયું ખોલ્યું હતું, અને પીળો-
પેટ્રોલમાંથી તીવ્ર ગંધવાળું લીલું પ્રવાહી બહાર નીકળ્યું
તેના હાથ, જે મોટા પીળા બોઇલમાં ફૂટવા લાગ્યા.

"અનડિલ્યુટેડ બ્યુબોટ્યુબર પરુ!" રોને ઉપાડતા કહ્યું
પરબિડીયું આદુ અને તેને સુંઘવું.

"ઓહ!" હર્મિઓને કહ્યું, તેણીની આંખોમાંથી આંસુ શરૂ થયા
નેપકીન વડે તેના હાથમાંથી પરુ ઘસવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
તેણીની આંગળીઓ હવે પીડાદાયક રીતે એટલી જાડી ઢંકાયેલી હતી
ચાંદા કે એવું લાગતું હતું કે તેણીએ એક જોડી પહેરી છે
જાડા,  મોજા.

હેરીએ કહ્યું, “તમે હોસ્પિટલની વિંગ પર જશો
હર્મિઓનની આસપાસના ઘુવડોએ ઉડાન ભરી હતી. "અમે કહીશું
તમે જ્યાં ગયા છો ત્યાં પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ. ..."

"મેં તેને ચેતવણી આપી!" હર્મિઓન ઉતાવળથી બહાર નીકળતી વખતે રોને કહ્યું
ગ્રેટ હોલ, તેના હાથને પારણું. "મેં તેણીને ચેતવણી આપી નથી
રીટા સ્કીટરને હેરાન કરવા માટે! આને જુઓ...” તેણે વાંચ્યું
હર્મિઓને પાછળ છોડી ગયેલા પત્રોમાંથી એક: “‘હું
તમે કેવી રીતે રમી રહ્યા છો તે વિશે વિચ વીકલીમાં વાંચો
હેરી પોટર ખોટો છે અને તે છોકરો પૂરતો છે
હાડમારી અને આગામી સમયમાં હું તમને શ્રાપ મોકલીશ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મને પૂરતું મોટું પરબિડીયું મળે તેટલી જલ્દી પોસ્ટ કરો.’
બ્લેમી, તેણી પોતાને માટે વધુ સારી રીતે ધ્યાન રાખશે."

હર્મિઓન હર્બોલોજી માટે ચાલુ ન હતી. હેરી તરીકે અને
રોને તેમની જાદુઈ સંભાળ માટે ગ્રીનહાઉસ છોડ્યું
જીવોના વર્ગમાં, તેઓએ માલફોય, ક્રેબે અને ગોયલને જોયા
કિલ્લાના પથ્થરના પગથિયાં ઉતરતા. પેન્સી
પાર્કિન્સન તેમની પાછળ બબડાટ કરતો અને હસતો હતો
તેની સ્લિથરિન છોકરીઓની ગેંગ સાથે. ની મોહક દૃષ્ટિ
હેરી, પેન્સીએ ફોન કર્યો, “પોટર, શું તારી સાથે છૂટાછેડા થયા છે
તારી પ્રેમિકા? નાસ્તામાં તે આટલી અસ્વસ્થ કેમ હતી?"

હેરીએ તેની અવગણના કરી; તે તેણીને આપવા માંગતો ન હતો
ચૂડેલને કેટલી તકલીફ થાય છે તે જાણીને સંતોષ
સાપ્તાહિક લેખ કારણભૂત હતો.

હેગ્રીડ, જેમણે તેમને છેલ્લો પાઠ સંભળાવ્યો હતો
યુનિકોર્ન સાથે સમાપ્ત, બહાર તેમની રાહ જોઈ રહ્યો હતો
તેની કેબીનમાં ખુલ્લા ક્રેટના તાજા પુરવઠા સાથે
પગ ક્રેટ્સ જોઈને હેરીનું હૃદય ડૂબી ગયું -
ચોક્કસ અન્ય સ્ક્રુટ હેચિંગ નથી? - પરંતુ જ્યારે તે
અંદર જોવા માટે પૂરતી નજીક ગયો, તેણે પોતાને શોધી કાઢ્યો
સાથે સંખ્યાબંધ રુંવાટીવાળું કાળા જીવો જોઈ રહ્યા છે
લાંબા સ્નાઉટ્સ. તેમના આગળના પંજા વિચિત્ર રીતે સપાટ હતા, જેમ કે
કોદાળી, અને તેઓ વર્ગમાં ઝબકતા હતા,
નમ્રતાપૂર્વક બધા ધ્યાન પર કોયડારૂપ જોઈ.

"આ નિફલર્સ છે," હેગ્રીડે કહ્યું, જ્યારે વર્ગ હતો
આસપાસ ભેગા થયા. “યે તેમને મોટાભાગે ખાણો નીચે શોધો.
તેમને સ્પાર્કલી વસ્તુઓ ગમે છે. ... ત્યાં જાઓ, જુઓ."

નિફલર્સમાંથી એક અચાનક કૂદી પડ્યો હતો અને
પેન્સી પાર્કિન્સનની ઘડિયાળને તેના પરથી દૂર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
કાંડા તેણીએ ચીસો પાડી અને પાછળની તરફ કૂદકો માર્યો.

"ઉપયોગી નાના ટ્રેઝર ડિટેક્ટર્સ," હેગ્રીડે ખુશીથી કહ્યું.
“વિચાર્યું કે આજે આપણે તેમની સાથે થોડી મજા કરીશું. ઉપર જુઓ
ત્યાં?" તેણે તાજા વળેલા મોટા પેચ તરફ ધ્યાન દોર્યું
પૃથ્વી હેરીએ તેને ઘુવડમાંથી ખોદતો જોયો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બારી “મેં કેટલાક સોનાના સિક્કા દફનાવ્યા છે. મને ઇનામ મળ્યું છે
 જે નિફલર પસંદ કરે છે જે સૌથી વધુ ખોદી કાઢે છે. જુસ'
તમારી બધી કીમતી ચીજવસ્તુઓ ઉતારો, એક નિફલર પસંદ કરો, અને મેળવો
તેમને છૂટા કરવા માટે તૈયાર છે."

હેરીએ તેની ઘડિયાળ કાઢી નાખી, જે તેણે માત્ર પહેરેલી હતી
આદતની બહાર, કારણ કે તે હવે કામ કરતું નથી, અને તેને ભરી દીધું
તેના ખિસ્સામાં. પછી તેણે એક નિફલર ઉપાડ્યું. તે તેના મૂકે છે
હેરીના કાનમાં લાંબી નસકોરી અને ઉત્સાહપૂર્વક સુંઘ્યો.
તે ખરેખર ખૂબ પંપાળતું હતું.

“થોભો,” હેગ્રીડે ક્રેટમાં નીચે જોતા કહ્યું,
"અહીં એક ફાજલ નિફલર છે... કોણ ખૂટે છે? ક્યાં છે
હર્મિઓન?”

"તેણીને હોસ્પિટલ વિંગમાં જવું પડ્યું," રોને કહ્યું.

“સારું પછીથી સમજાવો,” હેરીએ ગણગણાટ કર્યો; પેન્સી
પાર્કિન્સન સાંભળી રહ્યો હતો.

કેરમાં તેઓને મળેલી આ સહેલાઈથી સૌથી વધુ મજા હતી
જાદુઈ જીવો. નિફલર્સ અંદર અને બહાર ડૂબકી મારતા હતા
પૃથ્વીના પેચ જાણે કે તે પાણી હોય, દરેક
જે વિદ્યાર્થીએ તેને રીલીઝ કર્યું હતું તેની પાસે પાછા ફરવું અને
તેમના હાથમાં સોનું થૂંકવું. રોન ખાસ કરીને હતો
કાર્યક્ષમ તેણે ટૂંક સમયમાં તેનો ખોળો સિક્કાઓથી ભરી દીધો.

"શું તમે આને પાળતુ પ્રાણી તરીકે ખરીદી શકો છો, હેગ્રીડ?" તેણે પૂછ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક તેનું નિફલર જમીનમાં પાછું ડૂબકી માર્યું,
તેના ઝભ્ભો .

"તમારી માતા ખુશ થશે, રોન," હેગ્રીડે કહ્યું,
સ્મિત “તેઓ ઘરો, નિફલર્સનો નાશ કરે છે. હું ગણું છું
તેમની પાસે હવે લગભગ ઘણું બધું છે,” તેણે આગળ વધતાં ઉમેર્યું
પૃથ્વીના પેચની આસપાસ જ્યારે નિફલર્સ ચાલુ રહે છે
કૂદકો મારવો. "હું બર પર છુંસો સિક્કા. ઓહ ત્યાં
તમે છો, હર્માઇની!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન લૉન તરફ તેમની તરફ ચાલી રહી હતી.
તેણીના હાથ ખૂબ જ ભારે પાટો હતા અને તેણી દેખાતી હતી
કંગાળ પેન્સી પાર્કિન્સન તેને જોઈ રહી હતી
સુંદર

"સારું, ચાલો તપાસીએ કે તમે કેવી રીતે કર્યું!" હેગ્રીડે કહ્યું.
“યેર સિક્કા ગણો! ચોરી કરવાનો કોઈ અર્થ નથી
કોઈપણ, ગોયલ,” તેણે ઉમેર્યું, તેની ભમરો જેવી કાળી આંખો
સંકુચિત "તે લેપ્રેચૌન સોનું છે. થોડા સમય પછી અદૃશ્ય થઈ જાય છે
કલાકો."

ગોયલે તેના ખિસ્સા ખાલી કર્યા, અત્યંત ઉદાસ દેખાતા હતા. તે
બહાર આવ્યું કે રોનનું નિફલર સૌથી વધુ હતું
સફળ, તેથી હેગ્રીડે તેને એક પ્રચંડ સ્લેબ આપ્યો
ઇનામ માટે હનીડ્યુક્સ ચોકલેટ. ઘંટડી વાગી
લંચ માટે સમગ્ર મેદાનમાં; બાકીનો વર્ગ સેટ
કિલ્લા પર પાછા ફરો, પરંતુ હેરી, રોન અને હર્મિઓન
હેગ્રીડ નિફલર્સને પાછા અંદર મૂકવામાં મદદ કરવા પાછળ રહ્યો
તેમના બોક્સ. હેરીએ મેડમ મેક્સિમને જોતા જોયા
તેમને તેણીની ગાડીની બારીમાંથી બહાર કાઢો.

"તેં તારા હાથે શું કર્યું, હર્માઇની?" જણાવ્યું હતું
હેગ્રીડ, ચિંતિત દેખાય છે.

હર્મિઓને તેને પોતાની પાસેના ધિક્કારવાળો મેઈલ વિશે જણાવ્યું
તે સવારે પ્રાપ્ત થયું, અને ભરેલું પરબિડીયું
બ્યુબોટ્યુબર પરુ.

"આહ, ચિંતા કરશો નહીં," હેગ્રીડે નીચું જોઈને ધીમેથી કહ્યું
તેના પર “મને રીટા પછી આ બધા પત્રો મળ્યા છે
સ્કીટરે મારા વિશે લખ્યું હતું. 'યે એક રાક્ષસ છો'
યે નીચે મૂકવો જોઈએ.’ ‘તમારી માતાએ નિર્દોષને મારી નાખ્યા
લોકો અને' જો તમારી પાસે કોઈ શિષ્ટાચાર હોત તો તમે એમાં કૂદી પડત
તળાવ '

"ના!" હર્મિઓને ચોંકી ઉઠીને કહ્યું.

"હા," હેગ્રીડે નિફલર ક્રેટ્સ ઉપર ઢાળતા કહ્યું
તેની કેબિનની દિવાલ. "તેઓ જસ નટર્સ છે, હર્માઇની. ન કરો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




જો તમને વધુ મળે તો તેને ખોલો. ચક ‘એમ સ્ટ્રેઈગ’ ઇન
આગ."



હેરીએ કહ્યું, "તમે ખરેખર સારો પાઠ ચૂકી ગયા છો."
હર્મિઓન જ્યારે તેઓ કિલ્લા તરફ પાછા જતા હતા.
"તેઓ સારા છે, નિફલર્સ, શું તેઓ નથી, રોન?"

રોન, જો કે, ચોકલેટ હેગ્રીડ પર ભવાં ચડાવી રહ્યો હતો
તેને આપી હતી. તેમણે સંપૂર્ણપણે વિશે બહાર મૂકવામાં જોવામાં
કંઈક

"શું બાબત છે?" હેરીએ કહ્યું. "ખોટો સ્વાદ?"

"ના," રોને ટૂંક સમયમાં કહ્યું. "તમે મને કેમ ના કહ્યું
સોનું?"

"શું સોનું?" હેરીએ કહ્યું.

"ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં મેં તમને આપેલું સોનું,"
રોને કહ્યું. “મેં તમને મારા માટે આપેલું લેપ્રેચૉન સોનું
ઓમ્નીઓક્યુલર્સ. ટોપ બોક્સમાં. તમે મને કેમ ના કહ્યું
તે ગાયબ થઈ ગયો?"

હેરી સમજે તે પહેલાં એક ક્ષણ માટે વિચારવું પડ્યું
રોન જેની વાત કરી રહ્યો હતો.

"ઓહ ..." તેણે કહ્યું, યાદશક્તિ તેની પાસે પાછી આવી
છેલ્લા. “મને ખબર નથી... મેં ક્યારેય નોંધ્યું નથી કે તે ગયો હતો. હું હતી
મારી લાકડી વિશે વધુ ચિંતિત, શું હું નથી?"

તેઓ પ્રવેશ હૉલમાં પગથિયા ચઢ્યા અને
લંચ માટે ગ્રેટ હોલમાં ગયો.

"સરસ હોવું જોઈએ," રોને અચાનક કહ્યું, જ્યારે તેઓ બેઠા હતા
નીચે અને પોતાને રોસ્ટ બીફ પીરસવાનું શરૂ કર્યું અને
યોર્કશાયર પુડિંગ્સ. "તમારી પાસે આટલા પૈસા છે
જો ગેલિયન્સનો એક ખિસ્સા ગુમ થઈ જાય તો ધ્યાન આપશો નહીં."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સાંભળો, તે રાત્રે મારા મગજમાં બીજી વસ્તુઓ હતી!" જણાવ્યું હતું
હેરી અધીરાઈથી. "આપણે બધાએ કર્યું, યાદ છે?"



"મને ખબર નહોતી કે લેપ્રેચૌન સોનું અદૃશ્ય થઈ જાય છે," રોન
ગણગણાટ “મેં વિચાર્યું કે હું તમને પાછું ચૂકવી રહ્યો છું. તમે
મને તે ચુડલી કેનન ટોપી ન આપવી જોઈએ
નાતાલ.”

"ભૂલી જાવ, ઠીક છે?" હેરીએ કહ્યું.

રોને તેના કાંટાના છેડે એક શેકેલા બટાકાની ભાલી નાખી,
તેના પર નજર નાખે છે. પછી તેણે કહ્યું, "મને ગરીબ હોવાનો નફરત છે."

હેરી અને હર્મિઓને એકબીજા સામે જોયું. બેમાંથી
તેઓ ખરેખર જાણતા હતા કે શું કહેવું છે.

"તે કચરો છે," રોને હજી પણ તેની તરફ નીચું જોઈને કહ્યું
બટાકા "હું પ્રયત્ન કરવા માટે ફ્રેડ અને જ્યોર્જને દોષી ઠેરવતો નથી
કેટલાક વધારાના પૈસા કમાવો. ઈચ્છા છે કે હું. કાશ મારી પાસે એ
નિફલર."

"સારું, અમે જાણીએ છીએ કે આગામી ક્રિસમસમાં તમને શું મળશે," કહ્યું
હર્મિઓન તેજસ્વી. પછી, જ્યારે રોન જોવાનું ચાલુ રાખ્યું
અંધકારમય, તેણીએ કહ્યું, "ચાલો, રોન, તે વધુ ખરાબ હોઈ શકે છે.

ઓછામાં ઓછી તમારી આંગળીઓમાં પરુ નથી. હર્મિઓન હતી
તેણીની છરી અને કાંટોનું સંચાલન કરવામાં ઘણી મુશ્કેલી પડી રહી છે,
તેણીની આંગળીઓ ખૂબ જ સખત અને સૂજી ગઈ હતી. "હું તે ધિક્કારું છું
સ્કીટર સ્ત્રી!” તેણી ક્રૂર રીતે ફાટી નીકળી. "હું તેણીને મેળવીશ
આ માટે પાછા આવજો જો તે છેલ્લી વસ્તુ છે જે હું કરું છું!"



હર્મિઓન માટે હેટ મેઇલ આવવાનું ચાલુ રાખ્યું
પછીના અઠવાડિયે, અને તેમ છતાં તેણી હેગ્રીડને અનુસરતી હતી
સલાહ આપી અને તેને ખોલવાનું બંધ કરી દીધું, તેના ઘણા બીમાર-
શુભેચ્છકોએ હોલર્સ મોકલ્યા, જે વિસ્ફોટ થયો
ગ્રિફિંડર ટેબલ અને તેના માટે ચીસો પાડતો અપમાન
સાંભળવા માટે આખો હોલ. એ લોકો પણ જેમણે વાંચ્યું નથી
વિચ વીકલી કથિત હેરી વિશે બધું જાણતી હતી-
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ક્રુમ-હર્મિઓન ત્રિકોણ હવે. હેરી બીમાર પડી રહ્યો હતો
લોકોને કહેવા માટે કે હર્મિઓન તેની ગર્લફ્રેન્ડ નથી.

"તે મરી જશે, જોકે," તેણે હર્મિઓનને કહ્યું, "જો આપણે બસ
તેને અવગણો. ... તેણીએ લખેલી તે સામગ્રીથી લોકો કંટાળી ગયા
છેલ્લી વખત મારા વિશે - "

“હું જાણવા માંગુ છું કે તે ખાનગીમાં કેવી રીતે સાંભળે છે
જ્યારે તેણી પર પ્રતિબંધ મુકવામાં આવ્યો હોય ત્યારે વાતચીત
મેદાનમાંથી!" હર્મિઓને ગુસ્સામાં કહ્યું.

હર્મિઓન તેમના આગામી સંરક્ષણમાં પાછા ફર્યા
પ્રોફેસર મૂડીને પૂછવા માટે ડાર્ક આર્ટસ પાઠ
કંઈક બાકીનો વર્ગ ખૂબ જ આતુર હતો
રજા મૂડીએ એમને એવી કડક ટીખળ આપી હતીના 
હેક્સ-ડિફ્લેક્શન કે તેમાંના ઘણા નાના નર્સિંગ હતા
ઇજાઓ હેરીને આટલો ખરાબ કેસ હતો ટ્વિચી કાનનો,
તેમણે તેમના હાથ તેમના પર ક્લેમ્પ્ડ પકડી રાખ્યા હતા
વર્ગમાંથી દૂર ચાલ્યો ગયો.

"સારું, રીટા ચોક્કસપણે અદૃશ્યતા ક્લોકનો ઉપયોગ કરતી નથી!"
હર્મિઓન પાંચ મિનિટ પછી હાંફતી હાંફતી હાંફતી પકડી
હેરી અને રોન એન્ટ્રન્સ હોલમાં અને ખેંચી રહ્યા છે
હેરીનો હાથ તેના લહેરાતા કાનમાંથી દૂર છે
કે તે તેણીને સાંભળી શકે. "મૂડી કહે છે કે તેણે તેણીને જોઈ નથી
બીજા કાર્ય પર ન્યાયાધીશોના ટેબલની નજીક ગમે ત્યાં, અથવા
તળાવની નજીક ગમે ત્યાં!"

“હર્મિઓન, તને છોડવાનું કહેવાનો કોઈ અર્થ છે?
આ?" રોને કહ્યું.

"ના!" હર્મિઓને જીદથી કહ્યું. "હું કેવી રીતે જાણવા માંગુ છું
તેણીએ મને વિક્ટર સાથે વાત કરતા સાંભળ્યા! અને તેણી કેવી રીતે મળી
હેગ્રીડની માતા વિશે બહાર!"

"કદાચ તેણીએ તમને ભૂલ કરી હોય," હેરીએ કહ્યું.

"ભૂલ થઈ?" રોને ખાલી અવાજે કહ્યું. "શું ... તેના પર ચાંચડ મૂકો
અથવા કંઈક?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ છુપાયેલા માઇક્રોફોન વિશે સમજાવવાનું શરૂ કર્યું
અને રેકોર્ડિંગ સાધનો. રોન મંત્રમુગ્ધ હતો, પરંતુ
હર્મિઓને તેમને અટકાવ્યા.

"તમે બે ક્યારેય હોગવર્ટ્સ વાંચવાના નથી, એ
ઇતિહાસ?"

"શું વાત છે?" રોને કહ્યું. "તમે તેને હૃદયથી જાણો છો,
અમે તમને જ પૂછી શકીએ છીએ.”

"મેજિક મગલ્સ માટે તે બધા અવેજી ઉપયોગ કરે છે -
વીજળી, કમ્પ્યુટર અને રડાર અને તે બધી વસ્તુઓ
- તેઓ બધા હોગવર્ટ્સની આસપાસ ફરે છે, ત્યાં પણ છે
હવામાં ઘણો જાદુ. ના, રીટા જાદુનો ઉપયોગ કરે છે
છળકપટ, તેણી હોવી જ જોઈએ. ... જો હું હમણાં જ શોધી શકું
તે શું છે ... ઓહ, જો તે ગેરકાયદેસર છે, તો હું તેને લઈશ ..."

"શું અમારી પાસે ચિંતા કરવા માટે પૂરતું નથી?" રોને પૂછ્યું
તેણીના. “શું આપણે રીટા સામે બદલો લેવાનો છે
સ્કીટર પણ?”

"હું તમને મદદ કરવા માટે નથી કહેતો!" હર્મિઓન બોલ્યો. "હું કરીશ
તે મારી જાતે કરો!"

તેણીએ એક વિના આરસની સીડી પર પાછા કૂચ કરી
પાછળની નજર. હેરીને ખાતરી હતી કે તે જઈ રહી છે
પુસ્તકાલયમાં.

"શું શરત છે તેણી એક બોક્સ સાથે પાછી આવે છે /
રીટા સ્કીટર બેજને ધિક્કારે છે?" રોને કહ્યું.

હર્મિઓને, તેમ છતાં, હેરી અને રોનને પૂછ્યું ન હતું
રીટા સ્કીટર સામે બદલો લેવામાં તેણીને મદદ કરો
જે તેઓ બંને આભારી હતા, કારણ કે તેમના વર્કલોડ
ના પહેલાના દિવસોમાં ક્યારેય ઉંચો થઈ રહ્યો હતો
ઇસ્ટર રજાઓ. હેરી નિખાલસપણે હકીકતથી આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો
કે હર્મિઓન જાદુઈ પદ્ધતિઓનું સંશોધન કરી શકે છે
 તેમજ અન્ય બધું તેઓ હતી
કરવું તે બધામાંથી પસાર થવા માટે ફ્લેટ-આઉટ કામ કરી રહ્યો હતો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમનું હોમવર્ક, જોકે તેણે મોકલવાનો મુદ્દો બનાવ્યો
પર્વતની ગુફા સુધી નિયમિત ફૂડ પેકેજ
સિરિયસ માટે; ગયા ઉનાળા પછી, હેરી ભૂલ્યો ન હતો
સતત ભૂખ્યા રહેવાનું શું લાગ્યું. તેણે બંધ કર્યું
સિરિયસને નોંધો, તેને કહ્યું કે આમાંથી કંઈ નથી
સામાન્ય બન્યું હતું, અને તેઓ હજુ પણ હતા
પર્સીના જવાબની રાહ જોવી.

હેડવિગ ઇસ્ટરના અંત સુધી પાછો ફર્યો નહીં
રજાઓ ના પેકેજમાં પર્સીનો પત્ર બંધ હતો
ઇસ્ટર ઇંડા જે શ્રીમતી વેસ્લીએ મોકલ્યા હતા. બંને હેરીના
અને રોન ડ્રેગન ઈંડાના કદના અને ભરેલા હતા
હોમમેઇડ ટોફી. હર્મિઓની, જોકે, નાની હતી
ચિકન ઇંડા કરતાં. તે જોઈને તેનો ચહેરો પડી ગયો.

"તમારી માતા વિચ વીકલી વાંચતી નથી, કોઈપણ રીતે
તક, શું તેણી, રોન?" તેણીએ શાંતિથી પૂછ્યું.

“હા,” રોને કહ્યું, જેનું મોં ટોફીથી ભરેલું હતું.

"તે રેસિપી માટે મેળવો."

હર્મિઓને તેના નાનકડા ઈંડા તરફ ઉદાસીન નજરે જોયું.

"તમે જોવા નથી માંગતા કે પર્સીએ શું લખ્યું છે?" હેરી
તેણીને ઉતાવળમાં પૂછ્યું.

પર્સીનો પત્ર ટૂંકો અને ચિડાઈ ગયેલો હતો.

જેમ કે હું સતત દૈનિક પ્રોફેટને કહું છું, શ્રી.

ક્રોચ સારી રીતે લાયક વિરામ લઈ રહ્યો છે. તે મોકલી રહ્યો છે
સૂચનાઓ સાથે નિયમિત ઘુવડમાં. ના, મારી પાસે ખરેખર નથી
તેને જોયો છે, પરંતુ મને લાગે છે કે મારા પોતાના વિશે મને વિશ્વાસ કરી શકાય છે
ઉપરી હસ્તાક્ષર. મારી પાસે કરવા માટે પૂરતી છે
આ હાસ્યાસ્પદને રદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યા વિના ક્ષણ
અફવાઓ કૃપા કરીને મને ફરીથી પરેશાન કરશો નહીં સિવાય કે તે
કંઈક મહત્વપૂર્ણ. હેપી ઇસ્ટર.

ઉનાળાના સમયગાળાની શરૂઆત સામાન્ય રીતે થશે
મતલબ કે હેરી છેલ્લા માટે સખત તાલીમ લઈ રહ્યો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સિઝનની ક્વિડિચ મેચ. આ વર્ષે, જોકે, તે
ટ્રાઇવિઝાર્ડનું ત્રીજું અને અંતિમ કાર્ય હતું
ટુર્નામેન્ટ જેના માટે તેને તૈયાર કરવાની જરૂર હતી, પરંતુ તે
હજુ પણ ખબર નહોતી કે તેણે શું કરવું પડશે. છેલ્લે, માં
મેના છેલ્લા અઠવાડિયે, પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેમને પકડી રાખ્યા હતા
રૂપાંતરણમાં પાછા.

“આજે રાત્રે તમારે ક્વિડિચ મેદાનમાં જવાનું છે
નવ વાગ્યા, પોટર," તેણીએ તેને કહ્યું. "શ્રીમાન. બેગમેન કરશે
ત્રીજા કાર્ય વિશે ચેમ્પિયન્સને કહેવા માટે ત્યાં હાજર રહો."

તેથી તે રાત્રે સાડા આઠ વાગે હેરીએ રોનને છોડી દીધો
હર્મિઓન ગ્રિફિંડર ટાવરમાં અને નીચે ગયા.
જેમ જેમ તેણે પ્રવેશદ્વાર ઓળંગ્યો, ત્યાંથી સેડ્રિક ઉપર આવ્યો
હફલપફ કોમન રૂમ.

"તમે શું માનો છો કે તે બનશે?" તેણે હેરીને પૂછ્યું
જેમ જેમ તેઓ એકસાથે પથ્થરના પગથિયા નીચે ગયા, અંદર
વાદળછાયું રાત. "ફ્લોર ચાલુ રહે છે
ભૂગર્ભ ટનલ; તેણી માને છે કે આપણે શોધવાનું છે
ખજાનો."

"તે બહુ ખરાબ નહીં હોય," હેરીએ વિચારીને કહ્યું
તે ફક્ત હેગ્રીડને કામ કરવા માટે નિફલર માટે પૂછશે
તેના માટે.

તેઓ મી નીચે ચાલતા જતા હતા ક્વિડિચ માટે ડાર્ક લૉન
સ્ટેડિયમ, સ્ટેન્ડમાં એક ગેપમાંથી વળેલું, અને
મેદાનમાં બહાર નીકળી ગયો.

"તેઓએ તેનું શું કર્યું?" સેડ્રિકે ગુસ્સાથી કહ્યું,
મૃત બંધ.

ક્વિડિચ ક્ષેત્ર હવે સરળ અને સપાટ નહોતું. તે
એવું લાગતું હતું કે જાણે કોઈ લાંબા સમયથી બાંધકામ કરી રહ્યું હોય,
તેની ઉપરની નીચી દિવાલો જે વળી ગઈ અને ક્રોસ થઈ ગઈ
દરેક દિશામાં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ હેજ્સ છે!" હેરીએ તપાસ કરવા વાળીને કહ્યું
સૌથી નજીકનું.



"હેલો ત્યાં!" આનંદી અવાજ કહેવાય.

લુડો બેગમેન મેદાનની વચ્ચે ઊભો હતો
ક્રુમ અને ફ્લુર સાથે. હેરી અને સેડ્રિકે તેમનું બનાવ્યું
તેમની તરફનો રસ્તો, હેજ્સ પર ચડતા. ફ્લુર
જેમ જેમ હેરી નજીક આવ્યો તેમ તેની સામે ચમક્યો. તેણીનું વલણ
ત્યારથી તેની તરફ સંપૂર્ણપણે બદલાઈ ગયો હતો
તેની બહેનને તળાવમાંથી બચાવી.

"સારું, તમે શું વિચારો છો?" બેગમેને ખુશીથી કહ્યું
હેરી અને સેડ્રિક છેલ્લા હેજ પર ચઢી ગયા.
"સારી રીતે વૃદ્ધિ પામે છે, તેઓ નથી? તેમને એક મહિનો આપો અને
હેગ્રીડ પાસે તેમને વીસ ફૂટ ઊંચાઈ હશે. ચિંતા કરશો નહીં," તે
ઉમેર્યું, સ્મિત કરીને, ઓછા ખુશ લોકોને જોતા
હેરી અને સેડ્રિકના ચહેરા પરના હાવભાવ, "તમારી પાસે હશે
એકવાર કાર્ય થઈ જાય તે પછી તમારું ક્વિડિચ ક્ષેત્ર સામાન્ય થઈ જશે
ઉપર હવે, હું કલ્પના કરું છું કે તમે અનુમાન કરી શકો છો કે આપણે શું છીએ
અહીં બનાવે છે?"

એક ક્ષણ પણ કોઈ બોલ્યું નહીં. પછી -

“મેઝ,” ક્રુમે કણસ્યો.

"તે સાચું છે!" બેગમેને કહ્યું. "એક માર્ગ. ત્રીજું કાર્ય
ખરેખર ખૂબ જ સીધું. ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ હશે
માર્ગ મધ્યમાં મૂકવામાં આવે છે. પ્રથમ ચેમ્પિયન
તેને સ્પર્શ કરવા માટે સંપૂર્ણ ગુણ પ્રાપ્ત થશે.

"આપણે કદાચ રસ્તામાંથી પસાર થવાનું છે?" જણાવ્યું હતું
ફ્લુર.

"ત્યાં અવરોધો હશે," બેગમેને ખુશીથી કહ્યું,
તેના પગના બોલ પર ઉછળતા. "હેગ્રીડ પ્રદાન કરે છે
સંખ્યાબંધ જીવો. . . પછી ત્યાં જોડણી હશે કે
તૂટવું જ જોઈએ... આટલી બધી વસ્તુઓ, તમે જાણો છો.
હવે, ચેમ્પિયન જે પોઈન્ટ પર આગળ છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રસ્તાની શરૂઆત કરો." બેગમેને સ્મિત કર્યું
હેરી અને સેડ્રિક. “પછી શ્રી ક્રુમ પ્રવેશ કરશે...પછી
મિસ ડેલાકોર. પરંતુ તમે 11 બધા જ લડાઈમાં છો
તક, તમે કેટલી સારી રીતે પસાર કરો છો તેના આધારે
અવરોધો મજા હોવી જોઈએ, એહ?"

હેરી, જે જીવોના પ્રકારને ખૂબ સારી રીતે જાણતો હતો
કે હેગ્રીડ આના જેવી ઘટના માટે પ્રદાન કરે તેવી શક્યતા હતી,
વિચાર્યું કે તે કોઈ આનંદની શક્યતા નથી. જો કે,
તેણે અન્ય ચેમ્પિયનની જેમ નમ્રતાથી માથું હલાવ્યું.

"ખૂબ સરસ... જો તમને કોઈ પ્રશ્ન ન હોય, તો અમે જઈશું
કિલ્લા પર પાછા જઈએ, શું આપણે, તે થોડું ઠંડું છે. ..."

બેગમેને હેરીની સાથે ઉતાવળ કરી કારણ કે તેઓ શરૂ થયા
વધતી જતી માર્ગમાંથી બહાર નીકળો. હેરી પાસે હતો
લાગણી કે બેગમેન ઓફર કરવાનું શરૂ કરશે
તેને ફરીથી મદદ કરો, પરંતુ તે જ સમયે, ક્રમે હેરીને ટેપ કર્યો
ખભા

"શું હું વાંધો ઉઠાવી શકું?"

"હા, ઠીક છે," હેરીએ સહેજ આશ્ચર્યથી કહ્યું.

"શું તમે મારી સાથે ચાલશો?"

“ઠીક છે,” હેરીએ જિજ્ઞાસાપૂર્વક કહ્યું.

બેગમેન સહેજ અસ્વસ્થ દેખાતો હતો.

"હું તારી રાહ જોઈશ, હેરી, શું હું?"

"ના, તે ઠીક છે, મિસ્ટર બેગમેન," હેરીએ દબાવીને કહ્યું
એક સ્મિત, "મને લાગે છે કે હું મારી જાતે કિલ્લો શોધી શકું છું,
આભાર."

હેરી અને ક્રુમે એકસાથે સ્ટેડિયમ છોડી દીધું, પણ ક્રુમ
ડર્મસ્ટ્રેંગ જહાજ માટે કોઈ કોર્સ નક્કી કર્યો ન હતો. તેના બદલે,
તે જંગલ તરફ ચાલ્યો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આપણે આ રીતે શેના માટે જઈ રહ્યા છીએ?" હેરીએ તેઓની જેમ કહ્યું
હેગ્રીડની કેબિન પસાર કરી અને પ્રકાશિત
 ગાડી.

"સાંભળવા માંગતા નથી," ક્રુમે ટૂંક સમયમાં કહ્યું.

જ્યારે અંતે તેઓ શાંત પટ પર પહોંચ્યા હતા
 ઘોડાઓથી ટૂંકો રસ્તો
વાડો, ક્રુમ ઝાડની છાયામાં અટકી ગયો અને
હેરી તરફ વળ્યો.

"હું જાણવા માંગુ છું," તેણે ચમકતા કહ્યું, "ત્યાં મત છે
તમારી અને હર્મી-પોતાની-નીની વચ્ચે."

હેરી, જે ક્રુમની ગુપ્ત રીતથી હતો
આના કરતાં વધુ ગંભીર કંઈકની અપેક્ષા,
આશ્ચર્યથી ક્રુમ તરફ જોયું.

"કંઈ નહીં," તેણે કહ્યું. પરંતુ ક્રુમ તેની તરફ ચમક્યો, અને
હેરી, ક્રુમ કેટલો ઊંચો હતો તે જોઈને કોઈક નવેસરથી ત્રાટક્યું,
વિસ્તૃત "અમે મિત્રો છીએ. તે મારી ગર્લફ્રેન્ડ નથી અને
તેણી ક્યારેય રહી નથી. તે માત્ર તે સ્કીટર મહિલા છે
વસ્તુઓ બનાવે છે."

"હર્મી-પોતાની-નિન્ની તમારા વિશે ઘણી વાર વાત કરે છે," કહ્યું
ક્રુમ, હેરી તરફ શંકાની નજરે જોઈ રહ્યો.

"હા," હેરીએ કહ્યું, "કારણ કે અમે મિત્રો છીએ."

તે વિશ્વાસ કરી શકતો ન હતો કે તેની પાસે આ છે
પ્રખ્યાત વિક્ટર ક્રુમ સાથે વાતચીત
આંતરરાષ્ટ્રીય ક્વિડિચ ખેલાડી. એવું હતું કે જો કે
અઢાર વર્ષના ક્રુમે વિચાર્યું કે તે હેરી છે
સમાન - એક વાસ્તવિક હરીફ -

"તમે ક્યારેય નહીં ... તમે ક્યારેય નહીં ..."

“ના,” હેરીએ ખૂબ જ મક્કમતાથી કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ક્રુમ થોડો ખુશ દેખાતો હતો. તેણે હેરી તરફ જોયું
થોડીક સેકંડ પછી કહ્યું, “તમે ખૂબ પડદો ઉડાવો છો. હું 
પ્રથમ કાર્ય પર મતદાન કરવું.”

“આભાર,” હેરીએ મોટેથી અને અચાનક હસતાં કહ્યું
પોતાને વધુ ઉંચો અનુભવે છે. “મેં તને ત્યાં જોયો હતો
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ. આ  , તમે ખરેખર



પરંતુ ઝાડમાં ક્રુમની પાછળ કંઈક ખસ્યું, અને
હેરી, જેને અમુક પ્રકારની વસ્તુનો અનુભવ હતો
જે જંગલમાં છુપાયેલો હતો, તેણે સહજતાથી ક્રુમને પકડી લીધો
હાથઅને તેને આસપાસ ખેંચ્યો.

"મત છે?"

હેરીએ માથું હલાવ્યું, તે જ્યાં હતો તે સ્થાન તરફ તાકી રહ્યો
ચળવળ જોઈ. તેણે તેનો હાથ તેના ઝભ્ભાની અંદર સરક્યો,
તેની લાકડી માટે પહોંચે છે.

અચાનક એક ઊંચા ઓકની પાછળથી એક માણસ બહાર આવ્યો.
એક ક્ષણ માટે, હેરી તેને ઓળખી શક્યો નહીં ... પછી તે
સમજાયું કે તે શ્રી ક્રોચ છે.

તે એવું લાગતું હતું કે જાણે તે દિવસોથી મુસાફરી કરી રહ્યો હતો.
તેના ઝભ્ભોના ઘૂંટણ ફાડીને લોહીલુહાણ હતા, તેના
ચહેરો ઉઝરડા; તે મુંડા વગરનો અને ગ્રે હતો
થાક તેના સુઘડ વાળ અને મૂછ બંને અંદર હતા
ધોવા અને ટ્રીમની જરૂર છે. તેનો વિચિત્ર દેખાવ,
જો કે, તે જે રીતે વર્તે છે તેના માટે કંઈ ન હતું.
ગણગણાટ અને હાવભાવ કરતા, શ્રી ક્રોચ દેખાયા
કોઈની સાથે વાત કરો જે તે એકલો જોઈ શકે. તેમણે
હેરીને તેણે જોયેલા જૂના ટ્રેમ્પની આબેહૂબ યાદ અપાવી
એકવાર જ્યારે ડર્સલી સાથે ખરીદી કરવા માટે બહાર નીકળો. તે માણસ
પણ પાતળી હવા સાથે જંગલી રીતે વાતચીત કરી હતી; કાકી
પેટુનિયાએ ડુડલીનો હાથ પકડી લીધો અને તેને ખેંચી લીધો
તેને ટાળવા માટે રસ્તા પર કાકા વર્નોન ત્યારે હતા
તે શું કરશે તે અંગે લાંબા સમય સુધી પરિવાર સાથે સારવાર કરી
ભિખારીઓ અને ભ્રમણ કરનારાઓ સાથે કરવું ગમે છે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




"શું તે ન્યાયાધીશ નથી?" ક્રમે શ્રી સામે જોઈને કહ્યું.

ક્રોચ. "શું તે તમારા મંત્રાલય સાથે નથી?"

હેરીએ માથું હલાવ્યું, એક ક્ષણ માટે અચકાયો, પછી ચાલ્યો
ધીમે ધીમે શ્રી ક્રોચ તરફ, જેણે તેની તરફ જોયું ન હતું,
પરંતુ નજીકના ઝાડ સાથે વાત કરવાનું ચાલુ રાખ્યું.

"... અને જ્યારે તમે તે કરી લો, વેધરબાય, એક મોકલો
ઘુવડ ટુ ડમ્બલડોરની સંખ્યાની પુષ્ટિ કરે છે
દુર્મસ્ટ્રાંગ વિદ્યાર્થીઓ જેઓ હાજરી આપશે
ટુર્નામેન્ટ,  માત્ર ત્યાં શબ્દ મોકલ્યો છે
બાર બનો. ..."

"શ્રીમાન. ક્રોચ?" હેરીએ સાવધાનીપૂર્વક કહ્યું.

"... અને પછી મેડમ મેક્સિમને બીજું ઘુવડ મોકલો,
કારણ કે તે કદાચ સંખ્યા વધારવા માંગે છે
તે જે વિદ્યાર્થીઓને લાવી રહી છે, હવે કારકરોફે તેને બનાવી છે
રાઉન્ડ ડઝન ... તે કરો, વેધરબાય, તમે કરશો? વિલ
તમે? કરશે...”

મિસ્ટર ક્રોચની આંખો ઉભરાતી હતી. તે તાકી રહી
વૃક્ષ, તેના પર અવાજ વિના ગણગણવું. પછી તે
બાજુમાં ડૂબી ગયો અને તેના ઘૂંટણ પર પડ્યો.

"શ્રીમાન. ક્રોચ?" હેરીએ મોટેથી કહ્યું. "તમે ઠીક છો?"

ક્રોચની આંખો તેના માથામાં ફરતી હતી. હેરીએ જોયું
ક્રુમની આજુબાજુ, જેઓ તેની પાછળ ઝાડમાં આવ્યા હતા,
અને એલાર્મમાં ક્રોચ તરફ જોઈ રહ્યો હતો.

"મત તેની સાથે ખોટો છે?"

"કોઈ વિચાર નથી," હેરીએ ગણગણાટ કર્યો. “સાંભળો, તું જતો રહે
અને કોઈને મેળવો - ”

"ડમ્બલડોર!" હાંફી ગયા શ્રી ક્રોચ. તેણે પહોંચ્યો
અને હેરીના મુઠ્ઠીભર ઝભ્ભો કબજે કરીને તેને ખેંચી ગયો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




નજીક, જોકે તેની આંખો હેરીની સામે તાકી રહી હતી
વડા “મને જોઈએ છે... જુઓ... ડમ્બલડોર. ..."

“ઠીક છે,” હેરીએ કહ્યું, “જો તમે ઉઠો, મિસ્ટર ક્રોચ, અમે કરી શકીએ છીએ
સુધી જાઓ - ”

“મેં કર્યું... મૂર્ખ... વસ્તુ...” શ્રી ક્રોચે શ્વાસ લીધો.
તે એકદમ પાગલ લાગતો હતો. તેની આંખો ફરતી હતી અને
મણકાની, અને થૂંકની એક ટ્રીકલ તેના નીચે સરકી રહી હતી
રામરામ તે બોલેલો દરેક શબ્દ તેને મોંઘો લાગ્યો
ભયંકર પ્રયાસ. "જરૂર... કહેવું... ડમ્બલડોર..."

“ઉઠો, મિસ્ટર ક્રોચ,” હેરીએ મોટેથી અને સ્પષ્ટપણે કહ્યું.
"ઉઠો, હું તને ડમ્બલડોર લઈ જઈશ!"

શ્રી ક્રોચની નજર હેરી પર આગળ વધી.

"તમે કોણ?" તેણે બબડાટ કર્યો.

"હું શાળાનો વિદ્યાર્થી છું," હેરીએ જોતા કહ્યું
થોડી મદદ માટે ક્રુમ ખાતે આસપાસ, પરંતુ ક્રમ હતો
પાછળ અટકી, અત્યંત નર્વસ જોઈ.

"તમે તેના નથી...?"  ક્રોચ, તેના મોં
ઝૂલવું

"ના," હેરીએ કહ્યું, અસ્પષ્ટ વિચાર વિના શું
ક્રોચ વિશે વાત કરી હતી.

"ડમ્બલડોરની?"

"તે સાચું છે," હેરીએ કહ્યું.

ક્રોચ તેને નજીક ખેંચી રહ્યો હતો; હેરીએ છૂટવાનો પ્રયત્ન કર્યો
તેના ઝભ્ભા પર ક્રોચની પકડ હતી, પરંતુ તે ખૂબ શક્તિશાળી હતી.

"ચેતવણી... ડમ્બલડોર..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"જો તમે મને છોડી દો તો હું ડમ્બલડોર મેળવીશ," હેરીએ કહ્યું.
"બસ જવા દો, મિસ્ટર ક્રોચ, અને હું તેને લઈ જઈશ. ..."

"આભાર, વેધરબાય, અને જ્યારે તમે કર્યું
કે, મને એક કપ ચા જોઈએ છે. મારી પત્ની અને પુત્ર હશે
ટૂંક સમયમાં આવી રહ્યા છીએ, અમે આજે રાત્રે એક કોન્સર્ટમાં હાજરી આપી રહ્યા છીએ
શ્રી અને શ્રીમતી લવારો સાથે."

ક્રોચ હવે ફરીથી ઝાડ સાથે અસ્ખલિત વાત કરી રહ્યો હતો, અને
હેરી ત્યાં હતો તે સંપૂર્ણપણે અજાણ હતો,
જેણે હેરીને એટલો આશ્ચર્યચકિત કર્યું કે તેણે તે નોંધ્યું ન હતું
ક્રોચે તેને મુક્ત કર્યો હતો.

“હા, મારા દીકરાએ તાજેતરમાં બાર ... મેળવ્યા છે,
સૌથી સંતોષકારક, હા, આભાર, હા, ખૂબ ગર્વ
ખરેખર. હવે, જો તમે મને તે મેમો લાવી શકો
એન્ડોરાન મિનિસ્ટર ઓફ મેજિક, મને લાગે છે કે મારી પાસે હશે
પ્રતિભાવ ડ્રાફ્ટ કરવાનો સમય. ..."

"તમે અહીં તેની સાથે રહો!" હેરીએ ક્રુમને કહ્યું. "હું મેળવીશ જ
ડમ્બલડોર, હું જલ્દી આવીશ, મને ખબર છે કે તેની ઓફિસ ક્યાં છે



"તે પાગલ છે," ક્રુમે શંકાપૂર્વક કહ્યું, નીચું જોઈને
દેખીતી રીતે, ક્રોચ, જે હજુ પણ ઝાડ પર ગબડી રહ્યો હતો
ખાતરી થઈ કે તે પર્સી છે.

"બસ તેની સાથે રહો," હેરીએ ઉભા થવાનું શરૂ કરતાં કહ્યું,
પરંતુ તેની હિલચાલ બીજી અચાનક ટ્રિગર કરવા લાગી
શ્રી ક્રોચમાં ફેરફાર, જેમણે તેને આસપાસ સખત પકડી લીધો
ઘૂંટણ અને હેરીને જમીન પર પાછો ખેંચ્યો.

"નહિ... છોડો... મને!" તેણે , તેની આંખો મણકાની
ફરી. "હું... ભાગી ગયો. . . ચેતવણી આપવી જોઈએ. . . જણાવવું જોઈએ. . . જુઓ
ડમ્બલડોર . . મારી ભૂલ... મારી બધી ભૂલ. . . બર્થા. . .
મૃત ... મારા બધા ફા . . મારા પુત્ર . . . મારી ભુલ . . . જણાવો
ડમ્બલડોર . . હેરી પોટર . . . શ્યામ ભગવાન . .
વધુ મજબૂત ... હેરી પોટર ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"જો તમે મને જવા દો તો હું ડમ્બલડોરને લઈ જઈશ, મિસ્ટર ક્રોચ!"
હેરીએ કહ્યું. તેણે ક્રુમની આજુબાજુ ગુસ્સાથી જોયું.

"મને મદદ કરશો, શું તમે?"

અત્યંત ભયભીત જોઈ ક્રુમ ખસી ગયો
આગળ અને શ્રી ક્રોચની બાજુમાં નીચે બેસી ગયા.

"બસ તેને અહીં રાખો," હેરીએ પોતાની જાતને મુક્ત કરતાં કહ્યું
શ્રી ક્રોચ ના. "હું ડમ્બલડોર સાથે પાછો આવીશ."

"ઉતાવળ કરો, તમે નહીં?" ક્રુમે તેને હેરી તરીકે બોલાવ્યો
જંગલમાંથી દૂર અને મારફતે ઉપર દોડી
ઘેરા મેદાનો. તેઓ નિર્જન હતા; બેગમેન, સેડ્રિક,
અને ફ્લેર ગાયબ થઈ ગયો હતો. હેરીએ પથ્થર ફાડી નાખ્યો
પગથિયાં, ઓક આગળના દરવાજા દ્વારા અને ઉપરથી ઉપર
આરસની સીડી, બીજા માળ તરફ.

પાંચ મિનિટ પછી તે એક પથ્થર તરફ ધસી રહ્યો હતો
ખાલી કોરિડોર સાથે અડધા રસ્તે ઊભેલા ગાર્ગોયલ.

"શેર - શરબત લીંબુ!" તે તેના પર હાંફતો.

આ છુપાયેલા દાદર માટે પાસવર્ડ હતો
ડમ્બલડોરની ઓફિસ - અથવા ઓછામાં ઓછું, તે બે હતી
ઘણાં વર્ષો પહેલા, ઘણાં વર્ષોથી. પાસવર્ડ દેખીતી રીતે બદલાઈ ગયો હતો,
જો કે, પથ્થરના ગાર્ગોઇલ માટે જીવનનો જન્મ થયો ન હતો
અને એક બાજુ કૂદી ગયો, પરંતુ હેરી તરફ નજર કરીને સ્થિર ઊભો રહ્યો
દુષ્ટતાપૂર્વક.

"ચાલ!" હેરીએ તેના પર બૂમ પાડી. "ચાલો!"

પરંતુ હોગવર્ટ્સમાં ક્યારેય કંઈપણ માત્ર એટલા માટે ખસેડ્યું ન હતું
તેણે તેના પર પોકાર કર્યો; તે જાણતો હતો કે તે સારું નથી. તેણે જોયું
ડાર્ક કોરિડોર ઉપર અને નીચે. કદાચ ડમ્બલડોર
સ્ટાફરૂમમાં હતો? તે જેટલી ઝડપથી દોડવા લાગ્યો
તે દાદર તરફ જઈ શકે છે -

"કુંભાર!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી અટકી ગયો અને આસપાસ જોયું. સ્નેપ
પાછળના છુપાયેલા દાદરમાંથી હમણાં જ બહાર આવ્યો હતો
પથ્થર ગાર્ગોઈલ. દિવાલ પાછળ સરકી રહી હતી
તેણે હેરીને તેની તરફ પાછા ઇશારો કર્યો હતો.

"તમે અહીં શું કરો છો, પોટર?"

"મારે પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને જોવાની જરૂર છે!" હેરીએ કહ્યું,
કોરિડોર પર પાછળ દોડવું અને 
તેના બદલે સ્નેપની સામે ઊભા રહો. "તે શ્રી ક્રોચ છે
... તે હમણાં જ આવ્યો છે ... તે જંગલમાં છે ... તે છે
પૂછવું -”

"આ કચરો શું છે?" સ્નેપે કહ્યું, તેની કાળી આંખો
ચમકદાર "તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો?"

"શ્રીમાન. ક્રોચ!” હેરીએ બૂમ પાડી. “મંત્રાલય તરફથી!

તે બીમાર છે અથવા કંઈક છે - તે જંગલમાં છે, તે ઇચ્છે છે
ડમ્બલડોર જુઓ! બસ મને -” સુધીનો પાસવર્ડ આપો

"મુખ્ય શિક્ષક વ્યસ્ત છે, પોટર," સ્નેપે કહ્યું, તેના પાતળા
મોં એક અપ્રિય સ્મિતમાં વળે છે.

"મારે ડમ્બલડોરને કહેવું છે!" હેરીએ બૂમ પાડી.

"તમે મને સાંભળ્યું નથી, પોટર?"

હેરી કહી શકે છે કે સ્નેપ સંપૂર્ણ રીતે માણી રહ્યો હતો
પોતે, હેરીને જ્યારે તે જોઈતો હતો તે વસ્તુનો ઇનકાર કરે છે
ખૂબ ગભરાટ ભર્યો હતો.

"જુઓ," હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું, "ક્રોચ બરાબર નથી - તે છે
- તે તેના મગજમાંથી બહાર છે - તે કહે છે કે તે ચેતવણી આપવા માંગે છે -



સ્નેપની પાછળની પથ્થરની દિવાલ ખુલ્લી પડી. ડમ્બલડોર
લાંબા લીલા ઝભ્ભો પહેરીને ત્યાં ઊભો હતો અને એ
હળવી વિચિત્ર અભિવ્યક્તિ. "શું કોઈ સમસ્યા છે?" તે
હેરી અને સ્નેપ વચ્ચે જોઈને કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"પ્રોફેસર!" હેરીએ પહેલા સ્નેપને બાજુમાં રાખીને કહ્યું
સ્નેપ બોલી શક્યો, “શ્રી. ક્રોચ અહીં છે - તે નીચે છે
જંગલમાં, તે તમારી સાથે વાત કરવા માંગે છે!"

હેરીને અપેક્ષા હતી કે ડમ્બલડોર પ્રશ્નો પૂછશે, પણ
તેની રાહત, ડમ્બલડોરે એવું કંઈ કર્યું ન હતું.

"રસ્તો દોરો," તેણે તરત કહ્યું, અને તે નીકળી ગયો
હેરીની પાછળના કોરિડોર સાથે, સ્નેપને છોડીને
ગાર્ગોઇલની બાજુમાં ઉભો છે અને બમણું જોવું
નીચ

"મિસ્ટર ક્રોચે શું કહ્યું, હેરી?" ડમ્બલડોરે કહ્યું
તેઓ આરસની સીડી પરથી ઝડપથી નીચે જતા હતા.

"કહ્યું કે તે તમને ચેતવણી આપવા માંગે છે ... કહ્યું કે તે થઈ ગયું છે
કંઈક ભયંકર ... તેણે તેના પુત્રનો ઉલ્લેખ કર્યો. . . અને
બર્થા જોર્કિન્સ... અને — અને વોલ્ડેમોર્ટ... કંઈક
વોલ્ડેમોર્ટ મજબૂત બનવા વિશે. ..."

"ખરેખર," ડમ્બલડોરે કહ્યું, અને તેણે તેની ગતિ ઝડપી કરી
ગતિ કરો કારણ કે તેઓ પીચ-અંધકારમાં ઉતાવળ કરતા હતા.

"તે સામાન્ય રીતે વર્તતો નથી," હેરીએ ઉતાવળ કરતા કહ્યું
ડમ્બલડોરની બાજુમાં. “તે ક્યાં જાણતો હોય એવું લાગતું નથી
તે છે. તે પર્સી વેસ્લીની જેમ વિચારે છે તેમ તે બોલતો રહે છે
ત્યાં, અને પછી તે બદલાય છે, અને કહે છે કે તેને જોવાની જરૂર છે
તમે ... મેં તેને વિક્ટર ક્રુમ સાથે છોડી દીધો.

"તમે કર્યું?" ડમ્બલડોરે તીવ્રપણે કહ્યું, અને તેણે શરૂ કર્યું
હેરી દોડી રહ્યો હતો
ચાલુ રાખો. “તમને ખબર છે કે મિસ્ટરને બીજા કોઈએ જોયો છે કે કેમ?
ક્રોચ?"

"ના," હેરીએ કહ્યું. "ક્રુમ અને હું વાત કરી રહ્યા હતા, શ્રી.
બેગમેને અમને ત્રીજા વિશે કહેવાનું પૂરું કર્યું
કાર્ય, અમે પાછળ રહ્યા, અને પછી અમે શ્રી ક્રોચને જોયા
જંગલમાંથી બહાર આવવું - "







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ ક્યાં છે?" ડમ્બલડોરે કહ્યું
બ્યુક્સબેટન્સ ગાડી અંધકારમાંથી બહાર આવી.

“અહીં,” હેરીએ સામે જતા કહ્યું
ડમ્બલડોર, ઝાડમાંથી માર્ગ તરફ દોરી જાય છે. તેમણે
ક્રોચનો અવાજ હવે સાંભળી શક્યો નહીં, પણ તે જાણતો હતો
જ્યાં તે જતો હતો; તે ખૂબ ભૂતકાળમાં નહોતું
 ... અહીં ક્યાંક આસપાસ. ...

"વિક્ટર?" હેરીએ બૂમ પાડી.

કોઈએ જવાબ ન આપ્યો.

"તેઓ અહીં હતા," હેરીએ ડમ્બલડોરને કહ્યું. “તેઓ
ચોક્કસપણે અહીં આસપાસ ક્યાંક હતા. ..."

"લુમોસ," ડમ્બલડોરે તેની લાકડી પ્રગટાવતા કહ્યું અને
તેને પકડી રાખવું.

તેની સાંકડી બીમ કાળી થડથી કાળી તરફ જતી હતી
થડ, જમીનને પ્રકાશિત કરે છે. અને પછી તે પડી ગયો
પગની જોડી.

હેરી અને ડમ્બલડોર ઉતાવળે આગળ વધ્યા. ક્રુમ હતો
જંગલના ફ્લોર પર ફેલાયેલ. તેને લાગતું હતું
બેભાન શ્રી ક્રોચની કોઈ નિશાની નહોતી.
ડમ્બલડોરે ક્રુમ પર ઝૂકીને હળવેથી એકને ઉપાડ્યો
તેની પોપચા.

"સ્તબ્ધ," તેણે નરમાશથી કહ્યું. તેના અડધા ચંદ્ર ચશ્મા
જ્યારે તેણે આસપાસ ડોકિયું કર્યું ત્યારે વેન્ડલાઇટમાં ચમક્યો
આસપાસના વૃક્ષો.

"શું મારે જઈને કોઈને મળવું જોઈએ?" હેરીએ કહ્યું. “મેડમ
પોમ્ફ્રે?"

“ના,” ડમ્બલડોરે ઝડપથી કહ્યું. "અહીં રહો."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણે તેની લાકડી હવામાં ઉભી કરી અને તેને ઈશારો કર્યો
હેગ્રીડની કેબિનની દિશા. હેરીએ કંઈક જોયું
તેમાંથી ચાંદીની ડાર્ટ નીકળી જાય છે અને તેમાંથી પસાર થાય છે
ભૂતિયા પક્ષી જેવા વૃક્ષો. પછી ડમ્બલડોર ઝૂકી ગયો
ક્રુમે ફરીથી તેની લાકડી તેના તરફ બતાવી, અને ગણગણાટ કર્યો,
"પુનર્જીવિત થાઓ."

ક્રુમે તેની આંખો ખોલી. તે સ્તબ્ધ દેખાતો હતો. જ્યારે તેણે જોયું
ડમ્બલડોર, તેણે બેસવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પરંતુ ડમ્બલડોરે એ
તેના ખભા પર હાથ મૂક્યો અને તેને શાંત પાડ્યો.

"તેણે મારા પર હુમલો કર્યો!" ક્રુમ બબડ્યો, હાથ ઊંચો કર્યો
તેના માથા સુધી. “વૃદ્ધ પાગલ માણસે મારા પર હુમલો કર્યો! હું 
વેર પોટર ગયો હતો અને તે જોવા માટે આસપાસ જોયું
પાછળથી હુમલો કર્યો!"

ડમ્બલડોરે કહ્યું, "એક ક્ષણ માટે શાંત રહો."

ગર્જનાવાળા પગનો અવાજ તેમના સુધી પહોંચ્યો, અને
હેગ્રીડ ફેંગ સાથે હાંફળા-ફાંફળા થઈને તેની સામે આવ્યો
રાહ તે પોતાનો ક્રોસબો લઈને જતો હતો.

"પ્રોફેસર ડમ્બલડોર!" તેણે કહ્યું, તેની આંખો પહોળી થઈ ગઈ.
"હેરી - શું -?"

“હેગ્રીડ, મારે તારે પ્રોફેસર કારકરોફને લાવવાની જરૂર છે,” કહ્યું
ડમ્બલડોર. “તેના વિદ્યાર્થી પર હુમલો કરવામાં આવ્યો છે. ક્યારે
તમે તે કર્યું છે, કૃપા કરીને પ્રોફેસર મૂડીને ચેતવણી આપો - ”

"કોઈ જરૂર નથી, ડમ્બલડોર," એક ઘૂઘવતા અવાજે કહ્યું. "હું છું
અહીં.”

મૂડી તેમના સ્ટાફ પર ઝૂકીને તેમની તરફ લંગડાતો હતો,
તેની લાકડી પ્રગટાવી.

"ડેમ લેગ," તેણે ગુસ્સાથી કહ્યું. "અહીં હોત
ઝડપી... શું થયું? સ્નેપે કંઈક કહ્યું
ક્રોચ વિશે - ”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ક્રાઉચ?" હેગ્રીડે ખાલી કહ્યું.

"કર્કરોફ, કૃપા કરીને, હેગ્રીડ!" ડમ્બલડોરે કડકાઈથી કહ્યું.

“ઓહ હા... સાચું કહે છે, પ્રોફેસર...” હેગ્રીડે કહ્યું અને
તે ફેરવાઈ ગયો અને ઘાટા ઝાડ, ફેંગમાં અદૃશ્ય થઈ ગયો
તેની પાછળ ફરવું.

"મને ખબર નથી કે બાર્ટી ક્રોચ ક્યાં છે," ડમ્બલડોર
મૂડીને કહ્યું, "પરંતુ તે જરૂરી છે કે આપણે તેને શોધીએ."

"હું તેના પર છું," મૂડીએ ગડગડાટ કરી, અને તેણે તેની બહાર ખેંચી
લાકડી અને જંગલમાં બંધ લંગડાવી.

ન તો ડમ્બલડોર કે હેરી તેઓ ત્યાં સુધી ફરી બોલ્યા
હેગ્રીડ અને ફેંગના અસ્પષ્ટ અવાજો સાંભળ્યા
પરત કારકરોફ તેમની પાછળ ઉતાવળ કરી રહ્યો હતો.
તેણે તેના આકર્ષક ચાંદીના રૂંવાટી પહેર્યા હતા, અને તેણે જોયું
નિસ્તેજ અને ઉત્તેજિત.

"આ શું છે?" જ્યારે તેણે ક્રુમને જોયો ત્યારે તે રડ્યો
જમીન અને તેની બાજુમાં ડમ્બલડોર અને હેરી.
"શું ચાલે છે?"

"મેં હુમલો કર્યો!" ક્રુમે કહ્યું, હવે બેઠો અને
તેનું માથું ઘસવું. "શ્રીમાન. તેનું નામ ક્રોચ કરો અથવા મત આપો -



"ક્રોચે તમારા પર હુમલો કર્યો? ક્રોચે તમારા પર હુમલો કર્યો? આ
ત્રિવિઝાર્ડ જજ?"

"ઇગોર," ડમ્બલડોરે શરૂઆત કરી, પણ કારકરોફ ડ્રો થયો
પોતે ઉપર, તેની આસપાસ તેની રૂંવાટી પકડીને, જોઈ રહ્યો
આજીવન

"વિશ્વાસઘાત!" તેણે ડમ્બલડોર તરફ ઈશારો કરીને બૂમ પાડી. "તે
એક પ્લોટ છે! તમે અને તમારા જાદુ મંત્રાલયને લાલચ આપી છે
હું અહીં ખોટા ઢોંગ હેઠળ, ડમ્બલડોર! આ છે
સમાન સ્પર્ધા નથી! પહેલા તમે પોટરને અંદર ઘુસાડો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ટુર્નામેન્ટ, જોકે તે સગીર છે! હવે એક
તમારા મંત્રાલયના મિત્રો મને ચેમ્પિયન બનાવવાનો પ્રયાસ કરે છે
ક્રિયા બહાર! મને બેવડા વ્યવહાર અને ભ્રષ્ટાચારની ગંધ આવે છે
આ આખો મામલો, અને તમે, ડમ્બલડોર, તમારી સાથે
નજીકના આંતરરાષ્ટ્રીય વિઝાર્ડિંગ લિંક્સની તમારી વાત
જૂના સંબંધોને ફરીથી બાંધવા, જૂના મતભેદોને ભૂલીને -
હું તમારા વિશે શું વિચારું છું તે અહીં છે!"

કરકરોફ ડમ્બલડોરના પગ પર જમીન પર થૂંક્યો.
એક ઝડપી ચળવળમાં, હેગ્રીડે આગળનો ભાગ કબજે કર્યો
કાર્કરોફના રૂંવાટી, તેને હવામાં ઊંચક્યો અને સ્લેમ્ડ કર્યો
તેને નજીકના ઝાડ સામે.

"માફી માગો!" કાર્કારોફ હાંફી ગયો ત્યારે હેગ્રીડ 
શ્વાસ, હેગ્રીડની વિશાળ મુઠ્ઠી તેના ગળામાં, તેના પગ પર
મધ્ય હવામાં લટકતું.

"હેગ્રીડ, ના" ડમ્બલડોરે બૂમ પાડી, તેની આંખો ચમકી રહી છે.

હેગ્રીડે કાર્કરઓફને પિન કરેલો હાથ દૂર કર્યો
વૃક્ષ, અને કાર્કારઓફ થડની નીચે બધી રીતે સરકી ગયા
અને તેના મૂળમાં હડલ માં ; થોડા ટ્વિગ્સ અને
તેના માથા પર પાંદડા વરસ્યા.

"કૃપા કરીને હેરીને પાછા કિલ્લા, હેગ્રીડ સુધી લઈ જાઓ,"
ડમ્બલડોરે કડકાઈથી કહ્યું.

ભારે શ્વાસ લેતા, હેગ્રિડે કાર્કરૉફને ચમકાવ્યું
જુઓ

“કદાચ હું અહીં જ રોકાઈશ, હેડમાસ્તર. ..."

"તમે હેરીને શાળાએ પાછા લઈ જશો, હેગ્રીડ,"
ડમ્બલડોરે નિશ્ચિતપણે પુનરાવર્તન કર્યું. “તેને તરત જ ઉપર લઈ જાઓ
ગ્રિફિંડર ટાવર. અને હેરી - હું ઈચ્છું છું કે તમે રહો
ત્યાં તમે જે કંઈપણ કરવા માંગો છો - કોઈપણ ઘુવડ તમને
મોકલવા માંગી શકે છે - તેઓ સવાર સુધી રાહ જોઈ શકે છે, કરો
તમે મને સમજો છો?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"એર - હા," હેરીએ તેની સામે જોતા કહ્યું. કેવી રીતે હતી
ડમ્બલડોર જાણતો હતો કે, તે જ ક્ષણે, તેની પાસે હતો
 મોકલવા વિશે વિચારી રહ્યા હતાસીધા માટે 
સિરિયસ, તેને કહેવા માટે શું થયું હતું?

"હું ફેંગને યે સાથે છોડી દઈશ, હેડમાસ્ટર," હેગ્રીડે કહ્યું,
કાર્કરઓફ તરફ ભયજનક રીતે જોતા હતા, જે હજી પણ હતો
ઝાડના તળિયે ફેલાયેલું, રૂંવાટીમાં ગંઠાયેલું અને
ઝાડના મૂળ. “રહો, ફેંગ. ચાલો, હેરી.”

તેઓએ બ્યુક્સબેટન્સમાંથી પસાર થઈને મૌન સાથે કૂચ કરી
ગાડી અને કિલ્લા તરફ.

"તેની હિંમત કેવી છે," હેગ્રીડ ગર્જ્યા કારણ કે તેઓ આગળ જતા હતા
તળાવ "તે ડમ્બલડોર પર આરોપ મૂકવાની હિંમત કેવી રીતે કરી. ગમે છે
ડમ્બલડોર આવું કંઈપણ કરશે. ડમ્બલડોરની જેમ
પ્રથમ સ્થાને ટુર્નામેન્ટમાં તને જોઈતો હતો.
ચિંતિત! જ્યારે મેં ડમ્બલડોરને વધુ જોયો ત્યારે મને ખબર નથી
તાજેતરમાં તે બિન છે તેના કરતાં ચિંતિત. અને તમે!" હેગ્રીડ
અચાનક હેરીને ગુસ્સામાં કહ્યું, જેણે તેની તરફ જોયું,
ચોંકી ગયા. “યે શું કરી રહ્યા હતા, ભટકતા હતા
રડી ક્રુમ? તે ડર્મસ્ટ્રાંગનો છે, હેરી! કરી શકે છે
યે ત્યાં જ જીન્ક્સ્ડ, તે કરી શક્યો? હસન મૂડી
યે કંઈ શીખવ્યું? ‘મેજીને લેટિન’ તેને યે બંધ કરવાની લાલચ આપી
તમારું પોતાનું - ”

"ક્રુમ બરાબર છે!" જ્યારે તેઓ ચડતા હતા ત્યારે હેરીએ કહ્યું
પ્રવેશ હોલમાં પગથિયાં. "તે જિન્ક્સ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો ન હતો
હું, તે હર્મિઓન વિશે વાત કરવા માંગતો હતો - ”

"હું તેની સાથે થોડાક શબ્દો બોલીશ, અને બધા," કહ્યું
હેગ્રીડ ગંભીરતાથી, સીડીઓ ચડાવીને. "તમે જેટલા ઓછા
આ વિદેશીઓ સાથે ઘણું કરો, તેટલું વધુ ખુશ થશે
હોવું યે તેમાંથી કોઈપણ પર વિશ્વાસ કરી શકે છે.

"તમે મેડમ મેક્સિમ સાથે બરાબર થઈ રહ્યા હતા,"
હેરીએ નારાજ થઈને કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે મારા વિશે તેના વિશે વાત કરશો નહીં!" હેગ્રીડે કહ્યું, અને તેણે
એક ક્ષણ માટે એકદમ ભયાનક દેખાતો હતો. "મારી પાસે તેણી છે
હવે નંબર! મારામાં સારા પુસ્તકો મેળવવાનો પ્રયાસ કરો,
ત્રીજામાં કોર્નિન શું છે તે તેણીને કહેવાનો પ્રયાસ કરો
કાર્ય. હા! તમે તેમાંથી કોઈપણ પર વિશ્વાસ કરી શકો છો!”

હેગ્રીડ આવા ખરાબ મૂડમાં હતો, હેરી ખૂબ જ ખુશ હતો
ફેટ લેડીની સામે તેને ગુડ-બાય કહેવા માટે. તેમણે
સામાન્ય માં પોટ્રેટ છિદ્ર મારફતે 
રૂમ અને સીધા ખૂણા માટે ઉતાવળમાં જ્યાં રોન
અને હર્મિઓન બેઠી હતી, તેમને શું હતું તે જણાવવા
થયું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




?




સપનું

"તે આ પર આવે છે," હર્મિઓને તેને ઘસતા કહ્યું
કપાળ “ક્યાં તો શ્રી ક્રોચે વિક્ટર પર હુમલો કર્યો, અથવા
વિક્ટર ત્યારે બીજા કોઈએ તે બંને પર હુમલો કર્યો
જોતો ન હતો."

"તે ક્રોચ હોવું જોઈએ," રોને તરત જ કહ્યું. "તે છે
હેરી અને ડમ્બલડોર મળ્યા ત્યારે તે શા માટે ગયો હતો
ત્યાં તેણે રનર કર્યું છે.”

"મને એવું નથી લાગતું," હેરીએ માથું હલાવતા કહ્યું. “તે
ખરેખર નબળું લાગતું હતું - મને નથી લાગતું કે તે આટલું ઓછું હતું
અદ્રશ્ય અથવા કંઈપણ."

"તમે હોગવર્ટ્સના મેદાન પર અદ્રશ્ય થઈ શકતા નથી,
શું મેં તમને પૂરતો સમય નથી કહ્યું?" હર્મિઓને કહ્યું.

"ઠીક છે... સિદ્ધાંત માટે આ કેવું છે," રોને ઉત્સાહથી કહ્યું.
"ક્રુમે ક્રોચ પર હુમલો કર્યો - ના, તેની રાહ જુઓ - અને પછી
પોતે સ્તબ્ધ થઈ ગયો!”

"અને શ્રી ક્રોચ બાષ્પીભવન થયું, શું તે?" હર્મિઓને કહ્યું
ઠંડીથી





હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"અરે હા ..."



સવારનો સમય હતો. હેરી, રોન અને હર્મિઓન ધ્રૂજી ગયા હતા
તેમના શયનગૃહોમાંથી ખૂબ જ વહેલા અને ઉતાવળમાં
ઘુવડ એક સાથે સિરિયસને એક નોંધ મોકલવા માટે. હવે તેઓ
ધુમ્મસભર્યા મેદાનો તરફ જોતા ઉભા હતા. બધા
તેમાંથી ત્રણ પફી-આંખોવાળા અને નિસ્તેજ હતા કારણ કે તેઓ
શ્રી વિશે મોડી રાત સુધી વાત કરતા હતા.

ક્રોચ.

"ફક્ત તેમાંથી ફરી જાઓ, હેરી," હર્મિઓને કહ્યું.
"શ્રી ક્રોચે ખરેખર શું કહ્યું?"

"મેં તમને કહ્યું છે, તે વધુ અર્થમાં ન હતો," કહ્યું
હેરી. "તેણે કહ્યું કે તે ડમ્બલડોરને ચેતવણી આપવા માંગે છે
કંઈક તેણે ચોક્કસપણે બર્થા જોર્કિન્સનો ઉલ્લેખ કર્યો,
અને તેને લાગતું હતું કે તેણી મરી ગઈ હતી. તે કહેતો રહ્યો
સામગ્રી તેની ભૂલ હતી. ... તેણે તેના પુત્રનો ઉલ્લેખ કર્યો.

"સારું, તે તેની ભૂલ હતી," હર્મિઓને પ્રમાણિકપણે કહ્યું.

"તે તેના મગજમાંથી બહાર હતો," હેરીએ કહ્યું. "અડધો સમય
તેને લાગતું હતું કે તેની પત્ની અને પુત્ર હજી જીવિત છે,
અને તે પર્સી સાથે કામ અને આપવા વિશે વાત કરતો રહ્યો
તેને સૂચનાઓ.

"અને... મને યાદ કરાવો કે તેણે યુ-નો- વિશે શું કહ્યું હતું.
?" રોને કામચલાઉ કહ્યું.

"મેં તમને કહ્યું છે," હેરીએ નમ્રતાપૂર્વક પુનરાવર્તન કર્યું. "તેણે કહ્યું કે તે છે
મજબૂત થઈ રહ્યું છે.

એક વિરામ હતો. પછી રોને ખોટી રીતે કહ્યું
આત્મવિશ્વાસભર્યો અવાજ, “પણ તે તમારી જેમ તેના મગજમાંથી બહાર હતો
કહ્યું, તેથી તેનો અડધો ભાગ કદાચ માત્ર બડબડતો હતો. ..."

"જ્યારે તે વાત કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો ત્યારે તે સમજદાર હતો
વોલ્ડેમોર્ટ," હેરીએ કહ્યું, અને રોન અવાજ સાંભળીને ચકિત થઈ ગયો
નામનું. “તેને સ્ટ્રિંગ કરવામાં ખરેખર મુશ્કેલી આવી રહી હતી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બે શબ્દો એકસાથે, પરંતુ તે ત્યારે હતું જ્યારે તેને લાગતું હતું
તે ક્યાં હતો તે જાણો અને તે શું કરવા માગે છે તે જાણો.
તે માત્ર એટલું જ કહેતો રહ્યો કે તેણે ડમ્બલડોરને જોવું છે.

હેરી બારીમાંથી ફરી ગયો અને ઉપર જોતો રહ્યો
રાફ્ટર્સ માં. ઘણા પેર્ચ અડધા ખાલી હતા;
દરેક સમયે અને પછી, બીજું ઘુવડ અંદર ઘૂસી જશે
એક વિન્ડો મારફતે, તેની રાત્રિમાંથી પાછા ફરે છે
તેની ચાંચમાં ઉંદર વડે શિકાર.

"જો સ્નેપે મને પકડ્યો ન હોત," હેરીએ કડવાશથી કહ્યું, "અમે
કદાચ સમયસર ત્યાં પહોંચી ગયા. મુખ્ય શિક્ષક વ્યસ્ત છે,
પોટર... આ કચરો શું છે, પોટર?’ તે કેમ ન કરી શક્યો
હમણાં જ રસ્તામાંથી બહાર નીકળી ગયા છો?"

"કદાચ તે ઇચ્છતો ન હતો કે તમે ત્યાં પહોંચો!" રોને કહ્યું
તરત. "કદાચ - અટકી જાઓ - તમે કેટલા ઝડપી છોગણવું
તે જંગલમાં ઉતરી શક્યો હોત? તમે ગણો છો
તે તમને અને ડમ્બલડોરને ત્યાં હરાવી શક્યો હોત?"

“જ્યાં સુધી તે પોતાની જાતને બેટમાં ફેરવી ન શકે અથવા
કંઈક,” હેરીએ કહ્યું.

"તેનાથી આગળ નહીં આવે," રોને બડબડાટ કર્યો.

"આપણે પ્રોફેસર મૂડીને જોવાની જરૂર છે," હર્મિઓને કહ્યું.

"અમારે એ શોધવાની જરૂર છે કે તે શ્રી ક્રોચને મળ્યો છે કે કેમ."

"જો તેની પાસે મારાઉડરનો નકશો હતો, તો તે હોત
સરળ હતું," હેરીએ કહ્યું.

"જ્યાં સુધી ક્રોચ પહેલેથી જ મેદાનની બહાર ન હતો,"
રોને કહ્યું, "કારણ કે તે ફક્ત આ સુધી જ બતાવે છે
સીમાઓ, નથી - "

"શ્શ!" હર્મિઓને અચાનક કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કોઈ ઓવલેરી સુધી પગથિયાં ચઢી રહ્યું હતું.
હેરી નજીક આવતા બે અવાજો દલીલ કરતા સાંભળી શક્યો
અને નજીક.

" - તે બ્લેકમેલ છે, એટલે કે, આપણે ઘણું બધું મેળવી શકીએ છીએ
તે માટે મુશ્કેલી - "

"- અમે નમ્ર બનવાનો પ્રયાસ કર્યો છે; ગંદા રમવાનો સમય છે, જેમ
તેને તે જાદુ મંત્રાલયને જાણવું પસંદ કરશે નહીં
તેણે શું કર્યું -"

"હું તમને કહું છું, જો તમે તે લેખિતમાં મૂકો છો, તો તે છે
બ્લેકમેલ!"

"હા, અને જો અમને સારું મળે તો તમે ફરિયાદ કરશો નહીં
ચરબીનું વળતર, તમે કરશો?"

ઘુવડનો દરવાજો ખુલ્લો પડ્યો. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ આવ્યા
થ્રેશોલ્ડની ઉપર, પછી હેરીની નજરે થીજી ગયો,
રોન અને હર્મિઓન.

"તમે અહીં શું કરો છો?" રોન અને ફ્રેડે કહ્યું
સરખો સમય.

"એક પત્ર મોકલી રહ્યો છું," હેરી અને જ્યોર્જે એકસાથે કહ્યું.
"શું, આ સમયે?" હર્મિઓન અને ફ્રેડે કહ્યું.

ફ્રેડ હસી પડ્યો.

"સારું - અમે તમને પૂછીશું નહીં કે તમે શું કરો છો, જો તમે
અમને પૂછશો નહીં," તેણે કહ્યું.

તેના હાથમાં સીલબંધ પરબિડીયું હતું. હેરી
તેના તરફ નજર કરી, પરંતુ ફ્રેડ, આકસ્મિક અથવા ચાલુ
હેતુ, તેનો હાથ ખસેડ્યો જેથી તેના પરનું નામ હોય
આવરી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, અમને તમને પકડી રાખવા દો નહીં," ફ્રેડે કહ્યું
મોક બો અને દરવાજા તરફ પોઇન્ટ.

રોન આગળ વધ્યો નહીં. "તમે કોને બ્લેકમેલ કરો છો?" તેણે કીધુ.

ફ્રેડના ચહેરા પરથી સ્મિત ગાયબ થઈ ગયું. હેરીએ જ્યોર્જને જોયો
ફ્રેડ તરફ અડધી નજર, રોન તરફ હસતાં પહેલાં.

"મૂર્ખ ન બનો, હું માત્ર મજાક કરતો હતો," તેણે સરળતાથી કહ્યું.

"તેવો અવાજ નહોતો," રોને કહ્યું.

ફ્રેડ અને જ્યોર્જે એકબીજા સામે જોયું. પછી ફ્રેડે કહ્યું
અચાનક, “મેં તને પહેલાં જ કહ્યું હતું, રોન, તારું નાક રાખ
જો તમને તે આકાર ગમે છે તો બહાર કાઢો. તમે શા માટે જોઈ શકતા નથી
કરશે, પરંતુ —”

"જો તમે કોઈને બ્લેકમેલ કરી રહ્યાં હોવ તો તે મારો વ્યવસાય છે,"
રોને કહ્યું. "જ્યોર્જ સાચું છે, તમે ગંભીર થઈ શકો છો
તેના માટે મુશ્કેલી."

"તમને કહ્યું, હું મજાક કરતો હતો," જ્યોર્જે કહ્યું. તે ચાલ્યો ગયો
ફ્રેડ પાસે, તેના હાથમાંથી પત્ર ખેંચી લીધો અને શરૂઆત કરી
તેને નજીકના કોઠાર ઘુવડના પગ સાથે જોડવું. "તમે છો
અમારા વહાલા મોટા ભાઈ જેવો અવાજ શરૂ કર્યો,
તમે છો, રોન. આ રીતે ચાલુ રાખો અને તમને એક બનાવવામાં આવશે
પ્રીફેક્ટ."

"ના, હું નહીં કરીશ!" રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું.

જ્યોર્જ કોઠારના ઘુવડને બારી પર લઈ ગયો અને તે
ઉડયું. જ્યોર્જ ફરી વળ્યો અને રોન તરફ સ્મિત કર્યું.

“સારું, પછી લોકોને શું કરવું તે કહેવાનું બંધ કરો. મળીએ
પાછળથી."

તેણે અને ફ્રેડે ઓલરી છોડી દીધી. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન એકબીજા સામે જોઈ રહી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમને નથી લાગતું કે તેઓ આ બધા વિશે કંઈક જાણે છે,
શું તમે?" હર્મિઓન બબડાટ બોલી. "ક્રોચ વિશે અને
બધું?"

"ના," હેરીએ કહ્યું. "જો તે કંઈક ગંભીર હતું,
તેઓ કોઈને કહેશે. તેઓ ડમ્બલડોરને કહેશે.

જોકે, રોન અસ્વસ્થ દેખાઈ રહ્યો હતો.

"શું બાબત છે?" હર્મિઓને તેને પૂછ્યું.

"સારું ..." રોને ધીમેથી કહ્યું, "મને ખબર નથી કે તેઓ કરશે.
તેઓ છે... તેઓ તાજેતરમાં પૈસા કમાવવાના ઝનૂનમાં છે,

જ્યારે હું તેમની સાથે ફરતો હતો ત્યારે મેં તે નોંધ્યું -
જ્યારે - તમે જાણો છો - "

"અમે વાત કરતા ન હતા." હેરીએ વાક્ય પૂરું કર્યું
તેને "હા, પણ બ્લેકમેલ..."

રોને કહ્યું, "તેને આ મજાકની દુકાનનો વિચાર મળ્યો છે." “હું
વિચાર્યું કે તેઓ ફક્ત મમ્મીને હેરાન કરવા માટે આ કહે છે, પરંતુ
તેઓ ખરેખર તેનો અર્થ કરે છે, તેઓ એક શરૂ કરવા માંગે છે. તેઓએ
હોગવર્ટ્સમાં માત્ર એક વર્ષ બાકી છે, તેઓ ચાલુ રાખે છે
તેમના ભવિષ્ય વિશે કેવી રીતે વિચારવાનો સમય છે તે વિશે, અને
પિતા તેમને મદદ કરી શકતા નથી, અને તેમને મેળવવા માટે સોનાની જરૂર છે
શરૂ કર્યું."

હર્મિઓન હવે અસ્વસ્થ લાગતી હતી.

“હા, પણ... તેઓ કાયદાની વિરુદ્ધ કંઈ કરશે નહિ
સોનું મેળવવા માટે."

"શું તેઓ નહીં?" રોને શંકાસ્પદ દેખાતા કહ્યું. “મને ખબર નથી
... તેઓને નિયમો તોડવામાં વાંધો નથી, શું તેઓ?"

"હા, પણ આ કાયદો છે," હર્મિઓને જોઈને કહ્યું
ભયભીત “આ કોઈ મૂર્ખ શાળાનો નિયમ નથી. ... તેઓ મળશે
બ્લેકમેલ માટે અટકાયત કરતાં ઘણું વધારે! રોન... કદાચ
તમે પર્સીને વધુ સારી રીતે કહો. ..."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમે ગાંડા છો?" રોને કહ્યું. “પર્સીને કહું? તેણે કદાચ
ક્રોચ કરો અને તેમને અંદર ફેરવો. તેણે સામે જોયું
જેમાંથી ફ્રેડ અને જ્યોર્જનું ઘુવડ હતું
ચાલ્યા ગયા, પછી કહ્યું, “ચાલ, થોડું લઈએ
નાસ્તો."

“તમને લાગે છે કે પ્રોફેસરને મળવા જવું બહુ વહેલું છે
મૂડી?” તેઓ સર્પાકાર નીચે જતા હર્મિઓને કહ્યું
દાદર

"હા," હેરીએ કહ્યું. "તે સંભવતઃ અમારા દ્વારા વિસ્ફોટ કરશે
દરવાજો જો આપણે તેને પરોઢિયે જગાડીએ; તે વિચારશે
જ્યારે તે સૂતો હોય ત્યારે અમે તેના પર હુમલો કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ. ચાલો આપીએ
તે વિરામ સુધી."

જાદુનો ઇતિહાસ ભાગ્યે જ આટલો ધીરે ધીરે ગયો હતો. હા રાખ્યું
રોનની ઘડિયાળ તપાસી, આખરે તેને કાઢી નાખ્યું
પોતાનો, પરંતુ રોન એટલી ધીમી ગતિએ આગળ વધી રહ્યો હતો કે તે કરી શકે
તેણે પણ કામ કરવાનું બંધ કરી દીધું હતું. તે ત્રણેય
એટલા થાકેલા હતા કે તેઓ ખુશીથી માથું મૂકી શક્યા હોત
ડેસ્ક પર નીચે સૂઈ ગયો; હર્મિઓન પણ ન હતી
તેણીની સામાન્ય નોંધો લેતી હતી, પરંતુ તેણી તેના માથા પર બેઠી હતી
તેના હાથ પર, તેની આંખોથી પ્રોફેસર બિન્સ તરફ જોતી
ધ્યાન બહાર.

જ્યારે આખરે ઘંટ વાગી, ત્યારે તેઓ ઉતાવળમાં બહાર આવ્યા
ડાર્ક આર્ટસ વર્ગખંડ તરફ કોરિડોર અને મળી
પ્રોફેસર મૂડી તેને છોડી રહ્યા છે. તે તેમની જેમ જ થાકેલા દેખાતા હતા
લાગ્યું તેની સામાન્ય આંખની પાંપણ ઝૂકી રહી હતી, આપતી હતી
તેના ચહેરા કરતાં પણ વધુ એકબાજુ દેખાવ
સામાન્ય

"પ્રોફેસર મૂડી?" હેરીએ બોલાવ્યા જેમ તેઓએ તેમનું બનાવ્યું
ભીડ દ્વારા તેની તરફનો માર્ગ.

“હેલો, પોટર,” મૂડીએ બૂમ પાડી. તેની જાદુઈ આંખ
પસાર થયેલા પ્રથમ વર્ષોના એક દંપતિને અનુસર્યા, જેમણે ઝડપ કરી,
નર્વસ દેખાવું; તે મૂડીઝના પાછળના ભાગમાં ફેરવાઈ ગયું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




માથું અને તે પહેલાં તેમને ખૂણે આસપાસ જોયા
ફરી બોલ્યો.



"અહીં અંદર આવો."

તે તેમને તેના ખાલી વર્ગખંડમાં જવા દેવા પાછો ઊભો થયો,
તેમની પાછળ લંગડાયો, અને દરવાજો બંધ કરી દીધો.

"તમે તેને શોધી કાઢ્યો?" હેરીએ પ્રસ્તાવના વિના પૂછ્યું.
"શ્રીમાન. ક્રોચ?"

"ના," મૂડીએ કહ્યું. તે તેના ડેસ્ક પર ગયો, બેઠો
નીચે, તેના લાકડાના પગને સહેજ સાથે લંબાવ્યો
નિસાસો નાખ્યો, અને તેની હિપ ફ્લાસ્ક ખેંચી.

"તમે નકશાનો ઉપયોગ કર્યો છે?" હેરીએ કહ્યું.

"અલબત્ત," મૂડીએ તેના ફ્લાસ્કમાંથી સ્વિગ લેતા કહ્યું.
“તમારા પુસ્તકમાંથી એક પર્ણ લીધું, પોટર. તેને બોલાવ્યો
મારી ઓફિસમાંથી જંગલમાં. તે ક્યાંય ન હતો
ત્યાં."

"તો તે અદ્રશ્ય થઈ ગયો?" રોને કહ્યું.

"તમે આધાર પર અદ્રશ્ય થઈ શકતા નથી, રોને કહ્યું."
હર્મિઓન. "તેની પાસે અન્ય માર્ગો છે
અદૃશ્ય થઈ ગયા, ત્યાં નથી, પ્રોફેસર?"

મૂડીની જાદુઈ આંખ આરામ કરતી વખતે થરથરી ગઈ
હર્મિઓન. "તમે બીજા એક છો જે વિશે વિચારી શકે છે
એક ઓરર તરીકેની કારકિર્દી,” તેણે તેણીને કહ્યું. "મન કામ કરે છે
સાચો રસ્તો, ગ્રેન્જર."

હર્મિઓન આનંદ સાથે ગુલાબી ફ્લશ.

"સારું, તે અદ્રશ્ય ન હતો," હેરીએ કહ્યું. "નકશો
અદ્રશ્ય લોકોને બતાવે છે. તેણે મેદાન છોડી દીધું હોવું જોઈએ,
પછી."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"પણ તેની પોતાની વરાળ હેઠળ?" હર્મિઓને આતુરતાથી કહ્યું,

"અથવા કારણ કે કોઈએ તેને બનાવ્યો?"

"હા, કોઈ કરી શક્યું હોત - તેને એક પર ખેંચી શક્યું હોત
સાવરણી અને તેની સાથે ઉડાન ભરી, શું તેઓ નહોતા?" જણાવ્યું હતું
રોન ઝડપથી, મૂડી તરફ આશાપૂર્વક જોઈ રહ્યો જાણે તે પણ
તે કહેવા માંગતો હતો કે તેની પાસે ઓરોરની રચના છે.

"અમે અપહરણને નકારી શકતા નથી," મૂડીએ કહ્યું.

“તો,” રોને કહ્યું, “શું તમને લાગે છે કે તે ક્યાંક અંદર છે
હોગ્સમીડ?"

"ક્યાંય પણ હોઈ શકે છે," મૂડીએ માથું હલાવતા કહ્યું.
"માત્ર એક જ વસ્તુ જે આપણે નિશ્ચિતપણે જાણીએ છીએ તે એ છે કે તે અહીં નથી."

તેણે બહોળા પ્રમાણમાં બગાસું કાઢ્યું, જેથી તેના ડાઘ ખેંચાઈ ગયા, અને
તેના એકતરફી મોંએ સંખ્યાબંધ ગુમ થયાનું જાહેર કર્યું
દાંત પછી તેણે કહ્યું, “હવે, ડમ્બલડોરે મને કહ્યું હતું
ત્રણ તમારી જાતને તપાસકર્તા તરીકે પસંદ કરો, પરંતુ ત્યાં છે
તમે ક્રોચ માટે કંઈ કરી શકતા નથી. મંત્રાલય હશે
હવે તેને શોધી રહ્યાં છીએ, ડમ્બલડોરે તેમને જાણ કરી.
કુંભાર, તું તારું મન ત્રીજા કામ પર જ રાખ."

"શું?" હેરીએ કહ્યું. "અરે હા ..."

ત્યારથી તેણે મેઝને એક પણ વિચાર આપ્યો ન હતો
આગલી રાત્રે ક્રુમ સાથે છોડી દીધું.

"તમારી શેરી ઉપર હોવી જોઈએ, આ એક," કહ્યું
મૂડી, હેરી તરફ જોઈ રહ્યો અને તેને ખંજવાળ્યો
ડાઘવાળી અને જડ ચિન. "ડમ્બલડોરના શેના પરથી
કહ્યું, તમે આના જેવી સામગ્રીમાંથી પસાર થવામાં વ્યવસ્થાપિત છો
ઘણી વખત. ની શ્રેણી દ્વારા તમારો માર્ગ તોડી નાખ્યો
તમારા પ્રથમમાં જાદુગરના પથ્થરની રક્ષા કરતા અવરોધો
વર્ષ, તમે નથી કર્યું?"

"અમે મદદ કરી," રોને ઝડપથી કહ્યું. "હું અને હર્મિઓન
મદદ કરી."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મૂડી હસી પડી.



"સારું, તેને આ માટે પ્રેક્ટિસ કરવામાં મદદ કરો, અને હું ખૂબ જ બનીશ
જો તે જીતી ન જાય તો આશ્ચર્ય થશે," મૂડીએ કહ્યું. "માં
દરમિયાન ... સતત તકેદારી, પોટર. સતત
તકેદારી." તેણે તેના હિપમાંથી બીજો લાંબો દોર લીધો
ફ્લાસ્ક, અને તેની જાદુઈ આંખ બારી પર ફેરવાઈ.
દુર્મસ્ટ્રાંગ વહાણની ટોચની સઢ દેખાતી હતી
તે મારફતે.

"તમે બે," મૂડીને સલાહ આપી, રોન પર તેની સામાન્ય નજર
અને હર્મિઓન, “તમે પોટરની નજીક રહો છો, બરાબર ને? હું છું
વસ્તુઓ પર નજર રાખવી, પરંતુ બધા સમાન ... તમે કરી શકો છો
ક્યારેય ઘણી આંખો બહાર ન રાખો.



•  



બીજા દિવસે સવારે સિરિયસે તેમના ઘુવડને પાછા મોકલ્યા. તે
તે જ ક્ષણે હેરીની બાજુમાં ફફડ્યો
હર્માઇનીની સામે એક હળવા ઘુવડ ઉતર્યું, તેને પકડીને
તેની ચાંચમાં દૈનિક પ્રોફેટની નકલ. તેણીએ લીધો
અખબાર, પહેલા થોડાં પાનાં સ્કેન કરીને કહ્યું, “હા!

તેણીને ક્રોચનો પવન નથી મળ્યો!" પછી રોન અને જોડાયા
હેરી વાંચી રહ્યો હતો કે સિરિયસ શું કહે છે
છેલ્લી પહેલાની રાતની રહસ્યમય ઘટનાઓ.

હેરી - તમને શું લાગે છે કે તમે શું રમી રહ્યા છો,
વિક્ટર ક્રુમ સાથે જંગલમાં જઈ રહ્યાં છો? હુ ઇચ્ચુ છુ
તમે શપથ લેવા માટે, વળતર ઘુવડ દ્વારા, કે તમે જવાના નથી
રાત્રે બીજા કોઈની સાથે ફરવા જાઓ. ત્યાં છે
હોગવર્ટ્સમાં કોઈક અત્યંત જોખમી. તે સ્પષ્ટ છે
મને કે તેઓ ક્રોચને જોવાથી રોકવા માંગતા હતા
ડમ્બલડોર અને તમે કદાચ ફૂટ દૂર હતા
તેમને અંધારામાં. તમે કી હોઈ શકે છે.

દ્વારા તમારું નામ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયરમાં આવ્યું નથી
અકસ્માત જો કોઈ તમારા પર હુમલો કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું છે, તો તેઓ ચાલુ છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમની છેલ્લી તક. રોન અને હર્મિઓનની નજીક રહો, કરો
કલાકો અને હાથ પછી ગ્રિફિંડર ટાવર છોડશો નહીં
ત્રીજા કાર્ય માટે તમારી જાતને. અદભૂત પ્રેક્ટિસ કરો અને
નિઃશસ્ત્રીકરણ. થોડા હેક્સીસ પણ ખોવાઈ જશે નહીં.
ક્રોચ વિશે તમે કરી શકો એવું કંઈ નથી. તમારા રાખો
માથું નીચે કરો અને તમારી સંભાળ રાખો. હું તમારી રાહ જોઉં છું
પત્ર મને તમારો શબ્દ આપે છે તમે બહાર ભટકશો નહીં-
ફરીથી સીમા.

સિરિયસ

"તે કોણ છે, મને હદની બહાર હોવા વિશે પ્રવચન આપવા માટે?"
હેરીએ હળવા ક્રોધમાં કહ્યું કે તેણે સિરિયસને ફોલ્ડ કર્યો
પત્ર અને તેના ઝભ્ભો અંદર મૂકો. “બધી સામગ્રી પછી તે
શાળામાં કર્યું!"

"તે તમારા વિશે ચિંતિત છે!" હર્મિઓને કડકાઈથી કહ્યું.

“મૂડી અને હેગ્રીડની જેમ જ! તો તેમને સાંભળો!”

હેરીએ કહ્યું, "આખું વર્ષ કોઈએ મારા પર હુમલો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો નથી." “ના
કોઈએ મારી સાથે કંઈપણ કર્યું છે - "

"અગ્નિના ગોબ્લેટમાં તમારું નામ મૂકવા સિવાય," કહ્યું
હર્મિઓન. "અને તેઓએ તે એક કારણસર કર્યું હોવું જોઈએ,
હેરી. સ્નફલ્સ યોગ્ય છે. કદાચ તેઓ બોલી રહ્યા છે
તેમનો સમય. કદાચ આ તે કાર્ય છે જે તેઓ મેળવવા જઈ રહ્યા છે
તમે."

“જુઓ,” હેરીએ અધીરાઈથી કહ્યું, “ચાલો કહીએ કે સિરિયસ છે
ખરું, અને કોઈએ ક્રુમને ક્રોચનું અપહરણ કરવામાં સ્તબ્ધ કરી દીધું.
સારું, તેઓ અમારી નજીકના ઝાડમાં હોત,
તેઓ નહીં કરે? પરંતુ હું બહાર ન હતો ત્યાં સુધી તેઓ રાહ જોતા હતા
જ્યાં સુધી તેઓ અભિનય ન કરે ત્યાં સુધી, નહીં? તેથી તે દેખાતું નથી
જેમ કે હું તેમનું લક્ષ્ય છું, શું તે છે?"

"તેઓ તેને અકસ્માત જેવું ન બનાવી શક્યા હોત જો
તેઓએ તમને જંગલમાં મારી નાખ્યા છે!" હર્મિઓને કહ્યું.
"પરંતુ જો તમે કોઈ કાર્ય દરમિયાન મૃત્યુ પામો -"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેમને ક્રુમ પર હુમલો કરવાની પરવા નહોતી, શું તેઓ?"
હેરીએ કહ્યું. “તેઓએ મને હમણાં જ પોલિશ કેમ ન કર્યો
સરખો સમય? તેઓ તેને ક્રુમ જેવો બનાવી શક્યા હોત અને
મારી પાસે દ્વંદ્વયુદ્ધ હતું અથવા કંઈક હતું."

"હેરી, હું પણ સમજી શકતો નથી," હર્મિઓને કહ્યું
અત્યંત “હું જાણું છું કે ત્યાં ઘણી બધી વિચિત્ર વસ્તુઓ છે
ચાલુ છે, અને મને તે ગમતું નથી. ... મૂડીનું સાચું - સિરિયસ
સાચું છે - તમારે ત્રીજા માટે તાલીમ લેવી પડશે
કાર્ય, તરત જ. અને તમે ખાતરી કરો કે તમે લખો છો
સિરિયસ પર પાછા જાઓ અને તેને વચન આપો કે તમે જવાના નથી
ફરી એકલા છુપાઈને.”

હોગવર્ટ્સનું મેદાન ક્યારેય વધુ આમંત્રિત લાગતું નથી
જ્યારે હેરીને ઘરની અંદર રહેવું પડ્યું હતું. આગામી માટે
થોડા દિવસો તેણે પોતાનો બધો ફ્રી સમય ક્યાં તો માં ગાળ્યો
હર્મિઓન અને રોન સાથેની લાઇબ્રેરી, હેક્સ શોધી રહ્યાં છે, અથવા
અન્ય ખાલી વર્ગખંડોમાં, જેમાં તેઓ ઝૂકી ગયા હતા
પ્રેક્ટિસ હેરી સ્ટનિંગ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહ્યો હતો
જોડણી, જેનો તેણે પહેલાં ક્યારેય ઉપયોગ કર્યો ન હતો. મુશ્કેલી
શું તે પ્રેક્ટિસમાં ચોક્કસ બલિદાન સામેલ હતા
રોન અને હર્મિઓનનો ભાગ.

"શું આપણે શ્રીમતી નોરિસનું અપહરણ ન કરી શકીએ?" રોને સૂચન કર્યું
સોમવાર બપોરના સમયે જ્યારે તે તેની પીઠ પર સપાટ હતો
તેમના આભૂષણ વર્ગખંડની મધ્યમાં, હમણાં જ રહીને
હેરી દ્વારા પાંચમી વખત સ્તબ્ધ અને ફરીથી જાગૃત
પંક્તિ “ચાલો તેને થોડીવાર માટે સ્ટન કરીએ. અથવા તમે ઉપયોગ કરી શકો છો
ડોબી, હેરી, હું શરત લગાવું છું કે તે તમને મદદ કરવા માટે કંઈપણ કરશે. હું છું
ફરિયાદ નથી કે કંઈપણ નથી” - તે તેના માટે નમ્રતાપૂર્વક બોલ્યો
પગ, તેની પીઠ પર ઘસવું - "પરંતુ મને બધી જગ્યાએ દુખાવો થાય છે.



"સારું, તમે ગાદીઓ ગુમાવતા રહો છો, નહીં!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન અધીરાઈથી, ના ખૂંટોને ફરીથી ગોઠવે છે
કુશનનો ઉપયોગ તેઓ બેનિશિંગ સ્પેલ માટે કરતા હતા,
જે ફ્લિટવિકે કેબિનેટમાં છોડી દીધી હતી. "ફક્ત પ્રયાસ કરો અને પડો
પછાત!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"એકવાર તમે સ્તબ્ધ થઈ ગયા પછી, તમે ખૂબ સારું લક્ષ્ય રાખી શકતા નથી,
હર્મિઓન!” રોને ગુસ્સામાં કહ્યું. "તમે એ કેમ નથી લેતા
વળો?"

"સારું, મને લાગે છે કે હેરીને હવે તે મળી ગયું છે, કોઈપણ રીતે," કહ્યું
હર્મિઓન ઉતાવળે. “અને આપણે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી
નિઃશસ્ત્ર, કારણ કે તે યુગોથી તે કરવા સક્ષમ છે.
... મને લાગે છે કે આપણે આમાંના કેટલાક હેક્સો પર પ્રારંભ કરવો જોઈએ
આ સાંજે."

તેણીએ તેઓ જે યાદી બનાવી હતી તે નીચે જોયું
પુસ્તકાલય.

"મને આનો દેખાવ ગમે છે," તેણીએ કહ્યું, "આ
અવરોધ શાપ. જે કંઈપણ હોય તેને ધીમું કરવું જોઈએ
હેરી, તમારા પર હુમલો કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું. અમે તેની સાથે શરૂઆત કરીશું.”

ઘંટડી વાગી. તેઓએ ઉતાવળથી ગાદીઓ પાછી ખેંચી
ફ્લિટવિકના કબાટમાં ગયો અને બહાર સરકી ગયો
વર્ગખંડ

"ડિનર પર મળીશું!" હર્મિઓને કહ્યું, અને તે રવાના થઈ
એરિથમેન્સી, જ્યારે હેરી અને રોન તરફ આગળ વધ્યા
ઉત્તર ટાવર, અને ભવિષ્યકથન. ચમકદારની પહોળી પટ્ટીઓ
સોનાનો સૂર્યપ્રકાશ કોરિડોર પર ઊંચાઈથી પડ્યો
બારીઓ બહારનું આકાશ એટલું તેજસ્વી વાદળી હતું
એવું લાગતું હતું કે જાણે તે દંતવલ્ક કરવામાં આવ્યું હતું.

"તે ટ્રેલોનીના રૂમમાં ઉકળશે, તેણી ક્યારેય નહીં
તે આગને બુઝાવે છે," રોને કહ્યું કે તેઓએ આગ શરૂ કરી
ચાંદીની સીડી અને ટ્રેપડોર તરફની સીડી.

તે એકદમ સાચો હતો. ઝાંખો અજવાળતો ઓરડો હતો
 ગરમ. અત્તરયુક્ત અગ્નિમાંથી ધુમાડો
પહેલા કરતા ભારે હતા. હેરીનું માથું તેની જેમ તરવા લાગ્યું
પડદાવાળી બારીઓમાંથી એક તરફ આગળ વધ્યો.
જ્યારે પ્રોફેસર ટ્રેલોની બીજી રીતે જોઈ રહ્યા હતા,
તેણીની શાલને દીવામાંથી અલગ કરીને તેણે તેને ખોલી
ઇંચ અથવા તેથી વધુ અને તેની ચિન્ટ્ઝ આર્મચેરમાં પાછા સ્થાયી થયા, તેથી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કે સોફટી પવન તેના ચહેરા પર રમ્યો. તે હતી
અત્યંત આરામદાયક.

"મારા પ્રિયજનો," પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ અંદર બેઠેલા કહ્યું
વર્ગની સામે તેણીની પાંખવાળી ખુરશી અને પિયરીંગ
તેની વિચિત્ર રીતે વિસ્તૃત આંખો સાથે તે બધાની આસપાસ,
“અમે ગ્રહો પરનું અમારું કામ લગભગ પૂરું કરી લીધું છે
ભવિષ્યકથન જો કે આજનો દિવસ ઉત્તમ રહેશે
મંગળની અસરોનું પરીક્ષણ કરવાની તક, કારણ કે તે છે
વર્તમાન સમયે સૌથી રસપ્રદ રીતે મૂકવામાં આવે છે. જો તમે
બધા આ રીતે જોશે, હું લાઇટ મંદ કરીશ. ..."

તેણીએ તેની લાકડી લહેરાવી અને દીવા નીકળી ગયા. આગ
હવે પ્રકાશનો એકમાત્ર સ્ત્રોત હતો. પ્રોફેસર ટ્રેલોની
તેણીની ખુરશીની નીચેથી નીચે નમવું અને ઊંચક્યું, એ
સૌરમંડળનું લઘુચિત્ર મોડેલ, અંદર સમાયેલું
કાચનો ગુંબજ. તે એક સુંદર વસ્તુ હતી; દરેક
નવ ગ્રહોની આસપાસ ચંદ્રો ચમકતા હતા
અને જ્વલંત સૂર્ય, તે બધા પાતળી હવામાં લટકતા હતા
કાચની નીચે. હેરી આળસથી પ્રોફેસર તરીકે જોઈ રહ્યો
ટ્રેલોનીએ આકર્ષક એંગલ દર્શાવવાનું શરૂ કર્યું
મંગળ નેપ્ચ્યુન તરફ જઈ રહ્યો હતો. ભારે અત્તર
ધુમાડો તેના પર ધોવાઇ ગયો, અને પવનની લહેર
બારી તેના ચહેરા પર વાગી. તે સાંભળી શકતો હતો
જંતુ પાછળ ક્યાંક નરમાશથી ગુંજારિત કરે છે
પડદો તેની પાંપણો ખરવા લાગી. ...

તે ગરુડ ઘુવડની પીઠ પર સવાર થઈને ઉડતો હતો
સ્પષ્ટ વાદળી આકાશમાંથી જૂના, આઇવીથી ઢંકાયેલ તરફ
એક ટેકરી પર ઊંચું ઘર. નીચા અને નીચા તેઓ
ઉડાન ભરી, હેરીના ચહેરા પર આનંદથી પવન ફૂંકાયો, ત્યાં સુધી
તેઓ ઉપરની અંધારી અને તૂટેલી બારી પાસે પહોંચ્યા
ઘરની વાર્તા અને પ્રવેશ કર્યો. હવે તેઓ ઉડી રહ્યા હતા
એક અંધકારમય માર્ગ સાથે, ખૂબ જ છેડે એક ઓરડામાં
. . . દરવાજામાંથી તેઓ અંધારા ઓરડામાં ગયા
જેની બારીઓ ઉપર બોર્ડ લગાવવામાં આવ્યા હતા. ...

હેરીએ ઘુવડની પીઠ છોડી દીધી હતી... તે જોઈ રહ્યો હતો,
હવે, જ્યારે તે આખા ઓરડામાં ફફડતો હતો, સાથે ખુરશીમાં

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે તેની પાછળ છે. ... પર બે ઘેરા આકાર હતા
ખુરશીની બાજુમાં ફ્લોર. . . તે બંને  હતા. . . .

એક મોટો સાપ હતો. . . બીજો એક માણસ હતો ... એ
ટૂંકો, ટાલ વાળો માણસ, પાણીવાળી આંખોવાળો માણસ અને એ
પોઈન્ટેડ નાક... તે ઘરઘરાટી કરતો હતો અને રડતો હતો
હર્થ રગ. . . .

"તમે નસીબમાં છો, વોર્મટેલ," ઠંડા, ઊંચા અવાજે કહ્યું
ખુરશીની ઊંડાઈમાંથી અવાજ જેમાં ઘુવડ છે
ઉતર્યા હતા. “તમે ખરેખર ખૂબ ભાગ્યશાળી છો. તમારા
ભૂલે બધું બગાડ્યું નથી. તે મરી ગયો છે.”

"મારા ભગવાન!" ફ્લોર પર માણસ હાંફી ગયો. "મારા ભગવાન, હું
... 1   પ્રસન્ન... અને  . ..."

“નાગીની,” ઠંડા અવાજે કહ્યું, “તમે નસીબદાર છો. 1
છેવટે, તમને વોર્મટેલ ખવડાવવામાં આવશે નહીં ... પરંતુ
વાંધો નહીં, વાંધો નહીં. . . હજુ પણ હેરી પોટર છે.



સાપે ચીસ પાડી. હેરી તેની જીભ જોઈ શકતો હતો
ફફડાટ

“હવે, વોર્મટેલ,” ઠંડા અવાજે કહ્યું, “કદાચ એક
વધુ થોડું રીમાઇન્ડર શા માટે હું બીજાને સહન કરીશ નહીં
તમારી પાસેથી ભૂલ. ..."

"મારા ભગવાન ... ના ... હું તમને વિનંતી કરું છું ..."

પાછળની આસપાસથી લાકડીની ટોચ બહાર આવી
ખુરશી, ફૂટ વોર્મટેલ તરફ નિર્દેશ કરતી હતી.

"ક્રુસિયો" ઠંડા અવાજે કહ્યું.

કૃમિની પૂંછડી ચીસો પાડી, દરેક ચેતાની જેમ ચીસો પાડી
તેના શરીરમાં આગ હતી, હેરીની ચીસો ભરાઈ ગઈ
તેના કપાળ પરના ડાઘ જેવા કાન પીડાથી છવાઈ જાય છે; તે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બૂમો પણ પાડી રહી હતી. ... વોલ્ડેમોર્ટ તેને સાંભળશે, કરશે
જાણો કે તે ત્યાં હતો. ...



“હેરી! હેરી\”

હેરીએ આંખો ખોલી. ના ફ્લોર પર સૂતો હતો
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીનો ઓરડો તેના ઉપર હાથ રાખીને
ચહેરો તેના ડાઘ હજુ પણ એટલી ખરાબ રીતે સળગી રહ્યા હતા કે તેની આંખો
પાણી આપતા હતા. પીડા વાસ્તવિક હતી. સમગ્ર
વર્ગ તેની આસપાસ ઉભો હતો, અને રોન હતો
તેની બાજુમાં ઘૂંટણિયે પડીને, ભયભીત જોઈ.

"તમે ઠીક છો?" તેણે કીધુ.

"અલબત્ત તે નથી!" પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ જોઈને કહ્યું
સંપૂર્ણપણે ઉત્સાહિત. તેણીની મહાન આંખો હેરી પર લટકતી હતી,
તેની તરફ જોતા. “તે શું હતું, પોટર? પૂર્વસૂચન?
એક દેખાવ? તમે શું જોયું?"

“કંઈ નહિ,” હેરી જૂઠું બોલ્યો. તે બેઠો. તે પોતાની જાતને અનુભવી શકતો હતો
ધ્રુજારી તે પોતાને જોવાથી રોકી શક્યો નહીં
આસપાસ, તેની પાછળ પડછાયાઓ માં; વોલ્ડેમોર્ટનું
અવાજ ખૂબ જ નજીક હતો. ...

"તમે તમારા ડાઘને પકડી રાખતા હતા!" પ્રોફેસરે કહ્યું
ટ્રેલોની. “તમે ભોંય પર લથડતા હતા, પકડીને
તમારા ડાઘ! હવે આવો, પોટર, મને અનુભવ છે
આ બાબતો!"

હેરીએ તેની સામે જોયું.

"મારે હોસ્પિટલની પાંખમાં જવાની જરૂર છે, મને લાગે છે," તેણે કહ્યું.
"ખરાબ માથાનો દુખાવો."

“મારા પ્રિય, તમે નિઃશંકપણે આ દ્વારા ઉત્તેજિત થયા હતા
મારા ઓરડાના અસાધારણ દાવેદાર સ્પંદનો!” જણાવ્યું હતું
પ્રોફેસર ટ્રેલોની “જો તમે હમણાં જ જાઓ છો, તો તમે ગુમાવી શકો છો
તમારી પાસે પહેલા કરતાં વધુ જોવાની તક - ”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મારે માથાના દુખાવાના ઈલાજ સિવાય કંઈ જોવાનું નથી"
હેરીએ કહ્યું.

તે ઊભો થયો. વર્ગ પાછળ હટી ગયો. તેઓ બધા જોતા હતા
બેચેન

"પછી મળીશું," હેરીએ રોન તરફ બડબડાટ કર્યો અને તેણે પસંદ કર્યું
તેની બેગ ઉપાડી અને અવગણીને ટ્રેપડોર તરફ પ્રયાણ કર્યું
પ્રોફેસર ટ્રેલોની, જેમણે અભિવ્યક્તિ પહેરી હતી
મહાન હતાશા, જાણે કે તેણી હમણાં જ હતી
વાસ્તવિક સારવાર નકારી.

જ્યારે હેરી તેના પગથિયાંના તળિયે પહોંચ્યો,
કેવી રીતેક્યારેય, તેણે હોસ્પિટલ વિંગ માટે પ્રસ્થાન કર્યું ન હતું. તેમણે
ત્યાં જવાનો કોઈ ઈરાદો નહોતો. સિરિયસ
તેને કહ્યું હતું કે જો તેના ડાઘ તેને ફરીથી નુકસાન પહોંચાડે તો શું કરવું,
અને હેરી તેની સલાહને અનુસરવા જઈ રહ્યો હતો: તે હતો
સીધા ડમ્બલડોરની ઑફિસમાં જવાનું. તેણે કૂચ કરી
કોરિડોર નીચે, તેણે શું જોયું તે વિશે વિચારીને
સ્વપ્નમાં ... તે તેના જેટલું જ આબેહૂબ હતું
તેને પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર જગાડ્યો હતો. ... તે ઉપર દોડ્યો
તેના મગજમાં વિગતો, તે કરી શકે તેની ખાતરી કરવાનો પ્રયાસ કરે છે
તેમને યાદ રાખો. ... તેણે વોલ્ડેમોર્ટ પર આરોપ મૂકતા સાંભળ્યા હતા
એક ભૂલ બનાવવાની વોર્મટેલ ... પરંતુ ઘુવડ હતી
સારા સમાચાર લાવ્યા, ભૂલ સુધારાઈ ગઈ,
કોઈક મૃત્યુ પામ્યું હતું ... તેથી વોર્મટેલ જઈ રહ્યું ન હતું
સાપને ખવડાવો... તેને, હેરીને ખવડાવવાનો હતો
તેના બદલે. ...

હેરી પત્થરના ગાર્ગોઈલની બરાબર પસાર થઈ ગયો હતો
વગર ડમ્બલડોરની ઓફિસના પ્રવેશદ્વારની સુરક્ષા
નોંધવું તેણે આંખ મારી, આસપાસ જોયું, સમજાયું કે તે શું છે
કર્યું હતું, અને તેની સામે અટકી, તેના પગલાઓ પાછા ખેંચ્યા
તે પછી તેને યાદ આવ્યું કે તે જાણતો નથી
પાસવર્ડ

"શરબત લીંબુ?" તેણે કામચલાઉ પ્રયાસ કર્યો.

ગાર્ગોઇલ ખસેડ્યો નહીં.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ઠીક છે,” હેરીએ તેની સામે જોઈને કહ્યું, “પિયર ડ્રોપ. એર -
લિકરિસ વાન્ડ. ફિઝિંગ વ્હિઝબી. ડ્રોબલ શ્રેષ્ઠ
બ્લોઇંગ ગમ. બર્ટી બોટની દરેક ફ્લેવર બીન્સ... ઓહ
ના, તે તેમને પસંદ નથી કરતો, શું તે? ... ઓહ જરા ખોલો,
તમે નથી કરી શકતા?" તેણે ગુસ્સામાં કહ્યું. "મારે ખરેખર તેને જોવાની જરૂર છે,
તે તાકીદનું છે!"

ગાર્ગોયલ સ્થાવર રહ્યું.

હેરીએ તેને લાત મારી, એક કંટાળાજનક સિવાય કશું પ્રાપ્ત કર્યું નહીં
તેના મોટા અંગૂઠામાં દુખાવો.

"ચોકલેટ ફ્રોગ!" તેણે ગુસ્સાથી ચીસો પાડી, એક પર ઊભો રહ્યો
પગ “સુગર ક્વિલ! કોકરોચ ક્લસ્ટર!”

ગાર્ગોઈલ જીવતો થયો અને એક બાજુ કૂદી ગયો. હેરી
આંખ મારવી

"કોકરોચ ક્લસ્ટર?" તેણે આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું. “હું માત્ર હતો
મજાક. ..."

તે દિવાલોના ગેપમાંથી ઉતાવળમાં ગયો અને પગ મૂક્યો
સર્પાકાર પથ્થરની સીડીના પગ પર, જે ખસેડવામાં આવી હતી
તેની પાછળના દરવાજા બંધ થતાં ધીમે ધીમે ઉપર તરફ
તેને પિત્તળના દરવાજા સાથે પોલિશ્ડ ઓક દરવાજા સુધી
નોકર

તે ઓફિસની અંદરથી અવાજો સાંભળી શકતો હતો. તેમણે
ચાલતી સીડી પરથી ઉતર્યો અને અચકાયો,
સાંભળવું.

"ડમ્બલડોર, મને ડર છે કે મને કનેક્શન દેખાતું નથી,
તે બિલકુલ જોશો નહીં!" ના મંત્રીનો અવાજ હતો
મેજિક, કોર્નેલિયસ લવારો. "લુડો કહે છે કે બર્થા સંપૂર્ણ છે
પોતાને ખોવાઈ જવા માટે સક્ષમ. હું સંમત છું કે અમારી પાસે હશે
અત્યાર સુધીમાં તેણીને મળી જવાની અપેક્ષા હતી, પરંતુ બધું સમાન,
અમારી પાસે ફાઉલ પ્લેના કોઈ પુરાવા નથી, ડમ્બલડોર, કોઈ પણ નહીં
બધા. જ્યાં સુધી તેણીના ગાયબ થવાનું કારણ બાર્ટી સાથે જોડાયેલું છે
ક્રોચ!”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અને તમને શું લાગે છે કે બાર્ટી ક્રોચ સાથે શું થયું,
મંત્રી?" મૂડીના ગડગડાટ અવાજે કહ્યું.

"મને બે શક્યતાઓ દેખાય છે, એલાસ્ટર," લવારે કહ્યું. “ક્યાં તો
ક્રોચ આખરે ફાટી ગયો છે - સંભવ છે કે હું છું
ખાતરી કરો કે તમે સંમત થશો, તેના અંગત ઇતિહાસને જોતાં - તેણે ગુમાવ્યું
મન, અને ક્યાંક ભટકી ગયું -"

"તે ખૂબ જ ઝડપથી ભટક્યો, જો તે કેસ છે,
કોર્નેલિયસ,” ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.

"અથવા - સારું ..." લવારો શરમ અનુભવતો હતો.

“સારું, હું જોઉં ત્યાં સુધી હું ચુકાદો અનામત રાખીશ
જ્યાં તે મળી આવ્યો હતો, પરંતુ તમે કહો છો કે તે ન્યાયી હતું
 કેરેજ ભૂતકાળ? ડમ્બલડોર, તમે
જાણો એ સ્ત્રી શું છે?"

“હું તેણીને ખૂબ જ સક્ષમ હેડમિસ્ટ્રેસ માનું છું — અને
એક ઉત્તમ નૃત્યાંગના,” ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.

"ડમ્બલડોર, આવો!" લવારો ગુસ્સામાં બોલ્યો. "તમે ના કરો
લાગે છે કે તમે તેના કારણે તેની તરફેણમાં પૂર્વગ્રહ ધરાવતા હોઈ શકો છો
હેગ્રીડ? તે બધા હાનિકારક નથી - જો, ખરેખર,
તમે હેગ્રીડને તે રાક્ષસ સાથે હાનિકારક કહી શકો છો
ફિક્સેશન તેને મળ્યું છે - ”

"મને હેગ્રીડ કરતાં મેડમ મેક્સિમ પર વધુ શંકા નથી."
ડમ્બલડોરે એટલી જ શાંતિથી કહ્યું. “મને લાગે છે કે તે શક્ય છે
કે તમે જ પૂર્વગ્રહયુક્ત છો, કોર્નેલિયસ.”

"શું આપણે આ ચર્ચા પૂરી કરી શકીએ?" ઉભરાયેલ મૂડી.

"હા, હા, ચાલો, પછી મેદાન પર જઈએ," કહ્યું
અધીરાઈથી લવારો.

“ના, એવું નથી,” મૂડીએ કહ્યું, “બસ તે પોટર છે
તમારી સાથે એક શબ્દ જોઈએ છે, ડમ્બલડોર. તે બહાર જ છે
દરવાજા."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






પેન્સિવ

ઓફિસનો દરવાજો ખુલ્યો.

"હેલો, પોટર," મૂડીએ કહ્યું. "તો અંદર આવો."

હેરી અંદર ગયો. તે અંદર હતો
ડમ્બલડોરની ઓફિસ પહેલાં એક વાર; તે ખૂબ જ હતું
સુંદર, ગોળાકાર ઓરડો, ના ચિત્રો સાથે પાકા
ના અગાઉના મુખ્ય શિક્ષકો અને મુખ્ય શિક્ષકો
હોગવર્ટ્સ, જેમાંથી બધા ઝડપથી ઊંઘી રહ્યા હતા, તેમની છાતી
ધીમે ધીમે વધવું અને પડવું.

ડમ્બલડોરની બાજુમાં કોર્નેલિયસ લવારો ઊભો હતો
ડેસ્ક, તેના સામાન્ય પિનસ્ટ્રીપ ડગલો પહેરીને અને હોલ્ડિંગ
તેની ચૂનો-લીલી બોલર ટોપી.

"હેરી!" લવારો આનંદપૂર્વક આગળ વધતા કહ્યું. "કેવી હોય છે
તમે?"

“સારું,” હેરી જૂઠું બોલ્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



“અમે એ રાતની વાત કરી રહ્યા હતા જ્યારે મિ.
ક્રોચ મેદાન પર આવ્યો," લવારે કહ્યું. "તે
શું તમે તેને શોધી કાઢ્યા હતા, શું તે નથી?"

"હા," હેરીએ કહ્યું. પછી, અનુભવવું તે અર્થહીન હતું
ડોળ કરો કે તેઓ જે હતા તે તેમણે સાંભળ્યું ન હતું
એમ કહીને તેણે ઉમેર્યું, “મેં મેડમ મેક્સિમને જોયો નથી
ગમે ત્યાં, જોકે, અને તેણી કરશેછુપાયેલું કામ છે,
તેણી નહીં કરે?"

ડમ્બલડોરે ફજની પીઠ પાછળ હેરી તરફ સ્મિત કર્યું, તેની
આંખો ચમકતી.

"હા, સારું," લવારે કહ્યું, શરમજનક રીતે જોતા, "અમે છીએ
મેદાન પર ટૂંકી ચાલ માટે જવાના છીએ, હેરી, જો
તમે અમને માફ કરશો... કદાચ જો તમે તમારા પર પાછા જાઓ
વર્ગ —”

"મારે તમારી સાથે વાત કરવી હતી, પ્રોફેસર," હેરીએ કહ્યું
ઝડપથી, ડમ્બલડોર તરફ જોયું, જેણે તેને એક સ્વિફ્ટ આપી,
શોધ દેખાવ.

"મારા માટે અહીં રાહ જુઓ, હેરી," તેણે કહ્યું. “અમારી પરીક્ષા
મેદાનમાં લાંબો સમય લાગશે નહીં.

તેઓ તેની પાછળથી મૌનથી બહાર નીકળી ગયા અને બંધ કર્યું
દરવાજો એકાદ મિનીટ પછી હેરીને કલંકનો અવાજ સંભળાયો
મૂડીનો લાકડાનો પગ કોરિડોરમાં બેહોશ થઈ રહ્યો છે
નીચે. તેણે આજુબાજુ જોયું.

"હેલો, ફોક્સ," તેણે કહ્યું.

ફોક્સ, પ્રોફેસર ડમ્બલડોરનો ફોનિક્સ હતો
દરવાજાની બાજુમાં તેના સોનેરી પેર્ચ પર ઉભો હતો. આ
હંસનું કદ, ભવ્ય લાલચટક અને સોના સાથે
પ્લમેજ, તેણે તેની લાંબી પૂંછડી ફેરવી અને ઝબક્યો
હેરી પર સૌમ્યતાથી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ડમ્બલડોરની સામેની ખુરશીમાં બેસી ગયો
ડેસ્ક થોડી મિનિટો સુધી, તે બેસીને વૃદ્ધને જોતો રહ્યો
હેડમાસ્તરો અને મુખ્ય શિક્ષિકાઓ તેમનામાં સ્નૂઝ કરી રહ્યાં છે
ફ્રેમ્સ, તેણે હમણાં જે સાંભળ્યું હતું તેના વિશે વિચારીને, અને
તેના ડાઘ પર આંગળીઓ ચલાવવી. તે અટકી ગયો હતો
હવે દુઃખ થાય છે.

તેને વધુ શાંત લાગ્યું, કોઈક રીતે, હવે તે અંદર હતો
ડમ્બલડોરની ઓફિસ, તે જાણીને કે તે ટૂંક સમયમાં આવશે
તેને સ્વપ્ન વિશે જણાવવું. હેરીએ ઉપર જોયું
ડેસ્ક પાછળ દિવાલો. આ  અને ચીંથરેહાલ
સૉર્ટિંગ હેટ એક શેલ્ફ પર ઊભી હતી. આગળ એક ગ્લાસ કેસ
તેની પાસે મોટી માણેક સાથેની ભવ્ય ચાંદીની તલવાર હતી
હિલ્ટમાં સેટ થયો, જેને હેરીએ તેના તરીકે ઓળખ્યો
તેણે પોતે જ તેની સૉર્ટિંગ હેટમાંથી બહાર કાઢ્યું હતું
બીજા વર્ષ. તલવાર એક સમયે ગોડ્રિકની હતી
ગ્રિફિંડર, હેરી હાઉસના સ્થાપક. તે જોતો હતો
તેના પર, યાદ રાખવું કે જ્યારે તે તેની મદદ માટે કેવી રીતે આવી હતી
તેણે વિચાર્યું હતું કે બધી આશાઓ ખોવાઈ ગઈ છે, જ્યારે તેણે જોયું
ચાંદીના પ્રકાશનો પેચ, નૃત્ય અને ઝબૂકવું
કાચનો કેસ. તેણે આજુબાજુના સ્ત્રોત માટે જોયું
પ્રકાશ અને ચાંદી-સફેદ રંગનો એક સ્લિવર તેજસ્વી રીતે ચમકતો જોયો
તેની પાછળના કાળા કેબિનેટની અંદરથી, જેનો દરવાજો
યોગ્ય રીતે બંધ કરવામાં આવ્યું ન હતું. હેરી અચકાયો,
ફોક્સ તરફ નજર કરી, પછી ઊભો થયો, આજુબાજુ ચાલ્યો
ઓફિસ, અને કેબિનેટનો દરવાજો ખોલ્યો.

ત્યાં એક છીછરા પથ્થરનું બેસિન પડેલું છે, જેમાં વિચિત્ર કોતરણી છે
ધારની આસપાસ: રુન્સ અને પ્રતીકો જે હેરીએ કર્યું હતું
ઓળખતા નથી. માંથી ચાંદીનો પ્રકાશ આવતો હતો
બેસિનની સામગ્રી, જે હેરી પાસે ન હતી તેવી હતી
પહેલાં ક્યારેય જોયેલું. તે કહી શક્યો નહીં કે શું
પદાર્થ પ્રવાહી અથવા ગેસ હતો. તે એક તેજસ્વી, ગોરો હતો
ચાંદી, અને તે અવિરતપણે આગળ વધી રહી હતી; તેની સપાટી
પવનની નીચે પાણીની જેમ લપસી પડ્યો, અને પછી,
વાદળોની જેમ, છૂટા પડેલા અને સરળતાથી ફરતા. તે જોવામાં આવ્યું
જેમ કે પ્રકાશથી બનેલું પ્રવાહી - અથવા પવનની જેમ ઘન બનેલું -
હેરી તેનું મન બનાવી શક્યો નહીં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે તેને સ્પર્શ કરવા માંગતો હતો, તે જાણવા માંગતો હતો કે તે કેવું લાગ્યું, પરંતુ
જાદુઈ દુનિયાનો લગભગ ચાર વર્ષનો અનુભવ જણાવે છે
કેટલાકથી ભરેલા બાઉલમાં પોતાનો હાથ ચોંટાડનાર
અજાણ્યો પદાર્થ એ ખૂબ જ મૂર્ખ વસ્તુ હતી. તેમણે
તેથી તેની લાકડી તેની અંદરથી બહાર કાઢી
ઝભ્ભો, ઓફિસની આસપાસ નર્વસ દેખાવ કાસ્ટ, જોવામાં
બેસિનના સમાવિષ્ટો પર પાછા ફર્યા, અને તેમને ઉશ્કેર્યા.

બેસિનની અંદર ચાંદીની સામગ્રીની સપાટી શરૂ થઈ
ખૂબ જ ઝડપથી ફરવું.

હેરી નજીક નમ્યો, તેનું માથું કેબિનેટની અંદર જ હતું.
ચાંદીનો પદાર્થ પારદર્શક બની ગયો હતો; તે
કાચ જેવો દેખાતો હતો. તેણે અપેક્ષા રાખીને, તેમાં નીચે જોયું
બેસિનના પથ્થરની નીચે જુઓ - અને તેના બદલે જોયું
ની સપાટી નીચે એક વિશાળ ઓરડો
રહસ્યમય પદાર્થ, એક ઓરડો જેમાં તે દેખાતો હતો
છતમાં ગોળાકાર બારીમાંથી જોવું.

ઓરડો ઝાંખો અજવાળતો હતો; તેણે વિચાર્યું કે તે હોઈ શકે છે
ભૂગર્ભ, કારણ કે ત્યાં કોઈ બારીઓ ન હતી, માત્ર
કૌંસમાં ટોર્ચ જેમ કે જે પ્રકાશિત થાય છે
હોગવર્ટ્સની દિવાલો. તેના ચહેરાને નીચું કરવું જેથી તેના
નાક ગ્લાસીથી માત્ર એક ઇંચ દૂર હતું
પદાર્થ, હેરીએ તે પંક્તિઓ અને ડાકણોની પંક્તિઓ જોઈ
અને વિઝાર્ડો દરેક દિવાલની આસપાસ શું પર બેઠા હતા
સ્તરો વધતા બેન્ચ હોય તેવું લાગતું હતું. ખાલી ખુરશી
રૂમની મધ્યમાં ઊભી હતી. હતી
હેરીને આપેલી ખુરશી વિશે કંઈક
અપશુકનિયાળ લાગણી. સાંકળો તેના હાથને ઘેરી લે છે, જેમ કે
જોકે તેના રહેવાસીઓ સામાન્ય રીતે તેની સાથે જોડાયેલા હતા.

આ જગ્યા ક્યાં હતી? તે ચોક્કસ હોગવર્ટ્સ ન હતા; તે
અહીં કિલ્લામાં આવો ઓરડો ક્યારેય જોયો ન હતો.
તદુપરાંત, રહસ્યમય રૂમમાં ભીડ
બેસિનના તળિયે પુખ્ત વયના લોકોનો સમાવેશ થતો હતો, અને
હેરી જાણતો હતો કે ત્યાં લગભગ એટલા શિક્ષકો નથી
હોગવર્ટ્સ ખાતે. તેમણે વિચાર્યું કે તેઓ રાહ જોઈ રહ્યા હોય તેવું લાગતું હતું
કંઈક માટે; ભલે તે માત્ર ટોપ્સ જોઈ શકે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમની ટોપીઓમાંથી, તેમના બધા ચહેરા નિર્દેશ કરતા હોય તેવું લાગતું હતું
એક દિશામાં, અને તેમાંથી કોઈ એક સાથે વાત કરતા ન હતા
અન્ય

બેસિન ગોળાકાર છે, અને તે રૂમ હતો
ચોરસ અવલોકન, હેરી શું કરી શક્યો નથીહતી
તેના ખૂણામાં ચાલે છે. તે વધુ નજીક ઝૂકી ગયો,
તેના માથાને નમાવીને, જોવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. . .

તેના નાકની ટોચ વિચિત્ર પદાર્થને સ્પર્શી ગઈ
જેમાં તે તાકી રહ્યો હતો.

ડમ્બલડોરની ઑફિસે સર્વશક્તિમાન લર્ચ આપ્યું - હેરી
આગળ ફેંકી દેવામાં આવ્યો હતો અને હેડફર્સ્ટમાં ઉભો થયો હતો
બેસિનની અંદરનો પદાર્થ -

પરંતુ તેનું માથું પથ્થરના તળિયે અથડાયું ન હતું. એ હતો
બર્ફીલા-ઠંડી અને કાળી વસ્તુમાંથી પડવું; તે હતું
જેમ કે શ્યામ વમળમાં ચૂસવામાં આવે છે -

અને અચાનક, હેરી પોતાને બેંચ પર બેઠેલો જોયો
બેસિનની અંદરના ઓરડાના અંતે, એક બેંચ
અન્યો ઉપર ઊંચા. તેણે ઉપર જોયું
ઉચ્ચ પથ્થરની છત, પરિપત્ર જોવાની અપેક્ષા
વિન્ડો કે જેના દ્વારા તે માત્ર  કરવામાં આવી હતી, પરંતુ
ઘાટા, નક્કર પથ્થર સિવાય ત્યાં કશું જ નહોતું.

સખત અને ઝડપી શ્વાસ લેતા, હેરીએ તેની આસપાસ જોયું.
રૂમમાં એક પણ ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ નથી (અને
તેમાંના ઓછામાં ઓછા બેસો હતા) જોઈ રહ્યા હતા
તેના પર. એમાંના એકેયની નોંધ લીધી હોય એવું લાગતું નથી કે એ
ચૌદ વર્ષનો છોકરો હમણાં જ માંથી પડતો હતો
તેમની વચ્ચે છત. હેરી વિઝાર્ડ તરફ વળ્યો
બેન્ચ પર તેની બાજુમાં અને મોટેથી બૂમો પાડી
શાંત રૂમની આસપાસ ફરી વળેલું આશ્ચર્ય.

તે આલ્બસ ડમ્બલડોરની બાજુમાં બેઠો હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"પ્રોફેસર!" હેરીએ એક પ્રકારનું ગળું દબાવીને સૂસવાટા મારતા કહ્યું.
“મને માફ કરજો — મારો અર્થ એવો નહોતો — હું માત્ર જોઈ રહ્યો હતો
તમારી કેબિનેટમાં તે બેસિન - હું - અમે ક્યાં છીએ?"

પરંતુ ડમ્બલડોર આગળ વધ્યા કે બોલ્યા નહીં. તેણે અવગણના કરી
હેરી સંપૂર્ણપણે. પરના દરેક અન્ય વિઝાર્ડની જેમ
બેન્ચ, તે દૂરના ખૂણામાં તાકી રહ્યો હતો
ઓરડો, જ્યાં એક દરવાજો હતો.

ત્યારે હેરી ડમ્બલડોર તરફ નિહાળી રહ્યો હતો
ચુપચાપ જાગતા ભીડની આસપાસ, પછી પાછા
ડમ્બલડોર. અને પછી તે તેના પર પડ્યું. ...

એકવાર પહેલાં, હેરીએ પોતાને ક્યાંક એવું શોધી કાઢ્યું હતું
કોઈ તેને જોઈ કે સાંભળી શક્યું નહીં. તે સમયે, તેની પાસે હતી
એક સંમોહિત ડાયરીના એક પાનામાંથી પડ્યું, ખરું
કોઈ બીજાની યાદમાં ... અને જ્યાં સુધી તે ન હોય
ખૂબ જ ભૂલથી, પ્રકારનું કંઈક હતું
ફરીથી થયું. ...

હેરીએ તેનો જમણો હાથ ઊંચો કર્યો, અચકાયો અને પછી
તેને ડમ્બલડોરના ચહેરા સામે ઉત્સાહપૂર્વક લહેરાવ્યું.
ડમ્બલડોરે આંખ મીંચી નહિ, હેરીની આસપાસ જોયું, અથવા
ખરેખર બિલકુલ ખસેડો. અને તે, હેરીના મતે,
મામલો પતાવ્યો. ડમ્બલડોર તેને અવગણશે નહીં
તે જેવી. તે એક સ્મૃતિમાં હતો, અને આ ન હતું
હાલનું ડમ્બલડોર. છતાં એવું ન બની શકે
લાંબા સમય પછી . . . ડમ્બલડોર હવે તેની બાજુમાં બેઠો છે
વર્તમાન સમયની જેમ જ ચાંદીના વાળવાળા હતા
ડમ્બલડોર. પણ આ જગ્યા કઈ હતી? બધા શું હતા
આ વિઝાર્ડ્સ રાહ જોઈ રહ્યા છે?

હેરીએ વધુ ધ્યાનથી આસપાસ જોયું. રૂમ, જેમ કે તે
ઉપરથી તેનું અવલોકન કરતી વખતે શંકા હતી
લગભગ ચોક્કસપણે ભૂગર્ભ - એક અંધારકોટડી વધુ
રૂમ કરતાં, તેણે વિચાર્યું. ત્યાં એક અંધકારમય હતો અને
સ્થળ વિશે હવા પર પ્રતિબંધ; ત્યાં કોઈ ચિત્રો ન હતા
દિવાલો પર, કોઈ સજાવટ નથી; માત્ર આ 
બેન્ચની પંક્તિઓ, ઓરડાની આસપાસના સ્તરોમાં વધતી જતી,
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બધા સ્થાન ધરાવે છે જેથી તેઓને તે અંગે સ્પષ્ટ દૃષ્ટિકોણ હોય
તેના હાથ પર સાંકળો સાથે ખુરશી.

હેરી આ વિશે કોઈ નિષ્કર્ષ પર પહોંચે તે પહેલાં
જ્યાં તેઓ હતા ત્યાં તેમણે પગના અવાજો સાંભળ્યા. આ
અંધારકોટડીના ખૂણામાંનો દરવાજો ખોલ્યો અને ત્રણ
લોકો પ્રવેશ્યા - અથવા ઓછામાં ઓછો એક માણસ, બે સાથે જોડાયેલ
ડિમેન્ટર્સ

હેરીની ભીતર ઠંડી પડી ગઈ. ડિમેન્ટર્સ - ઊંચા,
ઢાંકપિછોડો જીવો જેમના ચહેરા છૂપાયેલા હતા — હતા
મધ્યમાં ખુરશી તરફ ધીમે ધીમે ગ્લાઇડિંગ
ઓરડામાં, દરેક માણસના હાથમાંથી એકને તેમના હાથથી પકડે છે
મૃત અને સડેલા દેખાતા હાથ. વચ્ચેનો માણસ
તેઓને એવું લાગતું હતું કે તે બેહોશ થવાનો હતો, અને
હેરી તેને દોષ આપી શક્યો નહીં ... તે ડિમેન્ટર્સને જાણતો હતો
તેને સ્મૃતિમાં સ્પર્શ કરી શક્યો નહીં, પરંતુ તે
તેમની શક્તિને ખૂબ સારી રીતે યાદ છે. જોવું
ડિમેંટર્સે મૂક્યા ત્યારે ભીડ સહેજ પાછળ પડી
સાંકળો બંધ ખુરશી પર માણસ અને પાછા બહાર સરકતા
ઓરડો દરવાજો તેમની પાછળ બંધ થઈ ગયો.

હેરીએ હવે બેઠેલા માણસ તરફ નીચું જોયું
ખુરશી અને જોયું કે તે  હતી.

ડમ્બલડોરથી વિપરીત, કારકરોફ ઘણા નાના દેખાતા હતા;
તેના વાળ અને બકરી કાળા હતા. તેણે પોશાક પહેર્યો ન હતો
આકર્ષક રૂંવાટી, પરંતુ પાતળા અને ચીંથરેહાલ ઝભ્ભોમાં. એ હતો
ધ્રુજારી હેરી જોતો હતો તેમ, પરની સાંકળો
ખુરશીના હાથ અચાનક સોનાથી ચમક્યા અને સાપ થઈ ગયા
તેઓ કારકરોફના હાથ ઉપર જાય છે, તેને ત્યાં બાંધે છે.

"ઇગોર કારકરોફ," હેરીની ડાબી બાજુએ ધીમા અવાજે કહ્યું.

હેરીએ આજુબાજુ જોયું અને શ્રી ક્રોચને ઊભેલા જોયા
તેની બાજુની બેન્ચની મધ્યમાં. ક્રોચની
વાળ ઘાટા હતા, તેનો ચહેરો ઘણો ઓછો રેખાંકિત હતો, તે
ફિટ અને સજાગ દેખાતા હતા. “તમને ત્યાંથી લાવવામાં આવ્યો છે
અઝકાબાન જાદુ મંત્રાલયને પુરાવા રજૂ કરશે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમારી પાસે છે તે સમજવા માટે તમે અમને આપ્યું છે
અમારા માટે મહત્વપૂર્ણ માહિતી.”

કાર્કરોફે પોતાની જાતને શક્ય તેટલું સીધું કર્યું,
ખુરશી સાથે ચુસ્તપણે બંધાયેલ.

"મારી પાસે છે, સર," તેણે કહ્યું, અને તેમ છતાં તેનો અવાજ ખૂબ જ હતો
ભયભીત, હેરી કરી શકે છેજ્યાં સુધી પરિચિત અસ્પષ્ટ સાંભળો
તેમાં નોંધ કરો. “હું મંત્રાલય માટે ઉપયોગી બનવા ઈચ્છું છું. હું ઈચ્છું
મદદ કરવા માટે. હું — હું જાણું છું કે મંત્રાલય — કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું છે
ડાર્ક લોર્ડના છેલ્લા સમર્થકોને રાઉન્ડ અપ કરો. હું છું
હું કોઈપણ રીતે મદદ કરવા આતુર છું. ..."

બેન્ચોની આસપાસ ગણગણાટ થયો. કેટલાક
જાદુગરો અને ડાકણો કારકરઓફનું સર્વેક્ષણ કરી રહ્યા હતા
રસ સાથે, અન્ય ઉચ્ચારણ અવિશ્વાસ સાથે. પછી
હેરીએ ડમ્બલડોરની વાત સ્પષ્ટ રીતે સાંભળી
બીજી બાજુ, એક પરિચિત, ગડગડાટ કરતો અવાજ કહેતો, "ગંદકી."

હેરી આગળ ઝૂક્યો જેથી તે ભૂતકાળ જોઈ શકે
ડમ્બલડોર. મેડ-આઈ મૂડી ત્યાં બેઠો હતો -
સિવાય કે ત્યાં ખૂબ જ નોંધપાત્ર તફાવત હતો
તેનો દેખાવ. તેની પાસે તેની જાદુઈ આંખ ન હતી, પરંતુ
બે સામાન્ય. બંને નીચું જોઈ રહ્યા હતા
કરકરોફ, અને બંને તીવ્ર અણગમામાં સંકુચિત હતા.

"ક્રોચ તેને બહાર જવા દેશે," મૂડીએ શ્વાસ લીધો
શાંતિથી ડમ્બલડોર તરફ. "તેણે તેની સાથે સોદો કર્યો છે.
તેને અને ક્રોચને ટ્રેક કરવામાં મને છ મહિના લાગ્યા
જો તેની પાસે પૂરતા નવા નામ હોય તો તે તેને જવા દેશે.
ચાલો તેની માહિતી સાંભળીએ, હું કહું છું, અને તેને ફેંકી દઈએ
સીધા ડિમેન્ટર્સ પર પાછા જાઓ."

ડમ્બલડોરે અસંમતિનો નાનો અવાજ કર્યો
તેનું લાંબુ, કુટિલ નાક.

"આહ, હું ભૂલી રહ્યો હતો ... તમને ડિમેંટર્સ પસંદ નથી,
શું તમે, આલ્બસ?" મૂડીએ વ્યંગાત્મક સ્મિત સાથે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“ના,” ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું, “મને ડર છે કે હું નહીં કરું. આઈ
લાંબા સમયથી લાગ્યું છે કે મંત્રાલય પોતાની સાથે જોડાણ કરવું ખોટું છે
આવા જીવો."

“પણ આવી ગંદકી માટે...” મૂડીએ નરમાશથી કહ્યું.

"તમે કહો છો કે તમારી પાસે અમારા માટે નામ છે, કારકરોફ," શ્રીએ કહ્યું.
ક્રોચ. "આપણે તેમને સાંભળીએ, કૃપા કરીને."

"તમારે સમજવું જ જોઈએ," કારકરોફે ઉતાવળથી કહ્યું,

"જે તે-જે-જે-નામ-નામ હોવું જોઈએ-નહીં-હંમેશા કાર્યરત છે
સૌથી મોટી ગુપ્તતા. . . . તેણે પસંદ કર્યું કે અમે - આઇ
કહેવાનો મતલબ, તેના સમર્થકો — અને મને હવે ખૂબ જ પસ્તાવો થાય છે
ઊંડાણપૂર્વક, કે મેં ક્યારેય મારી જાતને તેમની વચ્ચે ગણી છે - ”

"તેની સાથે આગળ વધો," મૂડીએ હાંસી ઉડાવી.

“—અમે ક્યારેય અમારા દરેકના નામ જાણતા નહોતા
સાથીઓ - તે એકલા જ બરાબર જાણતા હતા કે આપણે બધા કોણ છીએ - "

"જે એક સમજદાર ચાલ હતી, તે ન હતી, કારણ કે તે અટકાવે છે
તમારા જેવા કોઈ, કાર્કરૉફ, તે બધાને ફેરવવાથી
માં," મૂડીએ બડબડાટ કર્યો.

"છતાં પણ તમે કહો છો કે તમારી પાસે અમારા માટે કેટલાક નામ છે?" શ્રીએ કહ્યું
ક્રોચ.

"હું - હું કરું છું," કારકરોફે શ્વાસ લીધા વિના કહ્યું. “અને આ
મહત્વપૂર્ણ સમર્થકો હતા, તમને ચિહ્નિત કરો. મેં જોયેલા લોકો
મારી પોતાની આંખોથી તેની બોલી કરી. હું આ આપું છું
હું સંપૂર્ણ અને સંપૂર્ણ રીતે ત્યાગ કરું છું તે સંકેત તરીકે માહિતી
તેને, અને હું કરી શકું તેટલો ઊંડો પસ્તાવોથી ભરપૂર છું
માંડ-"

"આ નામો છે?" શ્રી ક્રોચે તીવ્રપણે કહ્યું.
કરકરોફે ઊંડો શ્વાસ લીધો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ત્યાં એન્ટોનિન ડોલોહોવ હતો," તેણે કહ્યું. "મેં - મેં તેને જોયો
અસંખ્ય મુગલ્સ અને — અને બિન-સમર્થકોને ત્રાસ આપે છે
ડાર્ક લોર્ડની."



"અને તેને તે કરવામાં મદદ કરી," મૂડીએ ગણગણાટ કર્યો.

"અમે પહેલાથી જ ડોલોહોવને પકડી લીધો છે," કહ્યું
ક્રોચ. "તે તમારા પછી તરત જ પકડાયો હતો."

"ખરેખર?" કરકરોફે કહ્યું, તેની આંખો પહોળી થઈ ગઈ. "હું - હું છું
સાંભળીને આનંદ થયો!”

પણ તેણે જોયું નહિ. હેરી આ સમાચાર કહી શકે છે
તેના માટે એક વાસ્તવિક ફટકો હતો. તેનું એક નામ
નકામું હતું.

"કોઈ અન્ય?" ક્રોચે ઠંડીથી કહ્યું.

"કેમ, હા... ત્યાં રોઝિયર હતું," કારકરૉફે કહ્યું
ઉતાવળે "ઇવાન રોઝિયર."

"રોઝિયર મરી ગયો છે," ક્રોચે કહ્યું. "તે ટૂંક સમયમાં પકડાઈ ગયો
તમે પણ હતા પછી. તેના કરતાં તેણે લડવાનું પસંદ કર્યું
શાંતિથી આવ્યા અને સંઘર્ષમાં માર્યા ગયા.

"તેની સાથે મને થોડો લીધો, જોકે," 
હેરીના અધિકાર માટે મૂડી. હેરીએ તેની આસપાસ જોયું
ફરી એકવાર, અને તેને મોટા ભાગનો સંકેત આપતા જોયો
તેના નાકમાંથી ડમ્બલડોર સુધી.

"ના - રોઝિયરને લાયક કરતાં વધુ નહીં!" કાર્કરોફે કહ્યું,
હવે તેના અવાજમાં ગભરાટની વાસ્તવિક નોંધ. હેરી જોઈ શકતો હતો
કે તે ચિંતા કરવાનું શરૂ કરી રહ્યો હતો કે તેનામાંથી કોઈ નહીં
માહિતી મંત્રાલય માટે કોઈપણ ઉપયોગી થશે.
કાર્કરોફની નજર ખૂણામાંના દરવાજા તરફ ગઈ,
જેની પાછળ ડિમેન્ટર્સ નિઃશંકપણે હજુ પણ ઊભા હતા,
રાહ જોવી

"કોઈ વધુ?" ક્રોચે કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હા!"  જણાવ્યું હતું. "ત્યાં ટ્રેવર્સ હતા - તેણે મદદ કરી
મેકકિનોન્સની હત્યા! મલ્સિબર - તે વિશેષતા ધરાવે છે
ઇમ્પીરિયસ કર્સ, અસંખ્ય લોકોને કરવા દબાણ કર્યું
ભયાનક વસ્તુઓ! રુકવુડ, જે જાસૂસ હતો, અને પસાર થયો
તે-જે-કોણ-નામ-ન જોઈએ-તેમાંથી ઉપયોગી માહિતી
મંત્રાલયની અંદર જ!"

હેરી કહી શકે છે કે, આ વખતે, કારકરોફ ત્રાટક્યો હતો
સોનું જોનાર ટોળું બધા ગણગણાટ કરી રહ્યા હતા
સાથે

"રૂકવુડ?" શ્રી ક્રોચ, ચૂડેલ તરફ હકાર કરતા કહ્યું
તેની સામે બેઠો, જેણે તેના પર લખવાનું શરૂ કર્યું
ચર્મપત્રનો ટુકડો. “ઓગસ્ટસ રૂકવુડ ઓફ ધ
રહસ્યો વિભાગ?"

"ખૂબ જ એ જ," કારકરોફે આતુરતાથી કહ્યું. "હું માનું છું કે તે
બંનેની અંદર, સારી રીતે મૂકવામાં આવેલા વિઝાર્ડ્સના નેટવર્કનો ઉપયોગ કર્યો
મંત્રાલય અને બહાર, માહિતી એકત્રિત કરવા - ”

"પરંતુ ટ્રેવર્સ અને મલ્સિબર અમારી પાસે છે," શ્રી ક્રોચે કહ્યું.
“ખૂબ સારું, કારકરૉફ, જો આટલું જ છે, તો તમે હશો
અમે નક્કી કરીએ ત્યારે અઝકાબાન પાછા ફર્યા - ”

"હજી નહિં!" કરકરોફ રડ્યો, એકદમ ભયાવહ જોઈ રહ્યો.
"રાહ જુઓ, મારી પાસે વધુ છે!"

હેરી તેને ટીમાં પરસેવો પાડતો જોઈ શક્યોઓર્કલાઇટ, તેના
સફેદ ચામડી તેની કાળી સાથે મજબૂત રીતે વિરોધાભાસી છે
વાળ અને દાઢી.

"સ્નેપ!" તેને બૂમ પાડી. "સેવરસ સ્નેપ!"

"આ કાઉન્સિલ દ્વારા સ્નેપને સાફ કરવામાં આવ્યું છે," ક્રોચે કહ્યું
તિરસ્કારપૂર્વક “તેને આલ્બસ દ્વારા ખાતરી આપવામાં આવી છે
ડમ્બલડોર.”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના!"  પોકાર, સાંકળો પર તાણ કે
તેને ખુરશી સાથે બાંધ્યો. "હું તમને ખાતરી આપું છું! સેવેરસ સ્નેપ
મૃત્યુ ખાનાર છે!”

ડમ્બલડોર તેના પગ પર આવી ગયો હતો.

"મેં આ બાબતે પહેલાથી જ પુરાવા આપી દીધા છે," તેમણે કહ્યું
શાંતિથી “સેવેરસ સ્નેપ ખરેખર ડેથ ઈટર હતો.
જો કે, તે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટની સમક્ષ અમારી બાજુમાં ફરી જોડાયો
પતન અને અમારા માટે જાસૂસ બન્યા, મહાન વ્યક્તિગત જોખમે.
તે હવે મારા કરતાં ડેથ ઈટર નથી.”

હેરી મેડ-આઈ મૂડી તરફ નજર ફેરવ્યો. એ હતો
પાછળ ઊંડા નાસ્તિકતા એક દેખાવ પહેર્યા
ડમ્બલડોર પાછો આવ્યો.

“ખૂબ સારું, કારકરૉફ,” ક્રોચે ઠંડા સ્વરે કહ્યું, “તમારી પાસે છે
મદદ કરી હતી. હું તમારા કેસની સમીક્ષા કરીશ. તમે કરશે
આ દરમિયાન અઝકાબાન પર પાછા ફરો. ..."

મિસ્ટર ક્રોચનો અવાજ ઓછો થઈ ગયો. હેરીએ આસપાસ જોયું; આ
અંધારકોટડી ઓગળી રહી હતી જાણે કે તે બનેલી હોય
ધુમાડો બધું વિલીન થઈ રહ્યું હતું; તે ફક્ત તેના જ જોઈ શકતો હતો
પોતાનું શરીર - બાકી બધું અંધકાર ઘૂમતું હતું. ...

અને પછી, અંધારકોટડી પાછો ફર્યો. હેરી અંદર બેઠો હતો
એક અલગ સીટ, હજુ પણ સર્વોચ્ચ બેન્ચ પર, પણ હવે
શ્રી ક્રોચની ડાબી બાજુ. વાતાવરણ લાગતું હતું
તદ્દન અલગ: રિલેક્સ્ડ, ખુશખુશાલ પણ. ડાકણો
અને દિવાલોની આસપાસના વિઝાર્ડ્સ એક સાથે વાત કરી રહ્યા હતા
અન્ય, લગભગ જાણે કે તેઓ અમુક પ્રકારના હતા
રમતગમતની ઘટના. હેરીએ અડધા રસ્તે એક ચૂડેલ જોયો
વિરુદ્ધ બેન્ચની પંક્તિઓ. તેણીના ટૂંકા સોનેરી વાળ હતા,
કિરમજી ઝભ્ભો પહેર્યા હતા, અને અંત ચૂસી રહ્યો હતો
એસિડ-ગ્રીન ક્વિલનું. તે હતું, નિઃશંકપણે, એ
નાની રીટા સ્કીટર. હેરીએ આસપાસ જોયું;
ડમ્બલડોર પહેરીને ફરી તેની બાજુમાં બેઠો હતો
વિવિધ ઝભ્ભો. શ્રી ક્રોચ વધુ થાકેલા દેખાતા હતા અને







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કોઈક રીતે ઉગ્ર, કઠોર. ... હેરી સમજી ગયો. તે હતી
એક અલગ મેમરી, એક અલગ દિવસ... એક અલગ અજમાયશ.

ખૂણામાંનો દરવાજો ખોલ્યો, અને લુડો બેગમેન
રૂમમાં ગયો.

જો કે આ કોઈ લુડો બેગમેન નહોતું,
પરંતુ એક લુડો બેગમેન જે સ્પષ્ટપણે ઊંચાઈએ હતો
તેની ક્વિડિચ રમવાની ફિટનેસ. તેનું નાક ફાટ્યું ન હતું
હવે; તે ઊંચો અને દુર્બળ અને સ્નાયુબદ્ધ હતો. બેગમેન
જ્યારે તે સાંકળો બંધ ખુરશી પર બેઠો ત્યારે નર્વસ દેખાતો હતો,
પરંતુ તે તેને ત્યાં બાંધી શક્યો ન હતો
, અને , કદાચ હૃદય લઈ રહ્યા છે
આ, નિહાળનાર ભીડ તરફ આસપાસ નજર કરી, તરફ લહેરાયો
તેમને એક દંપતિ, અને એક નાનું સ્મિત વ્યવસ્થાપિત.

“લુડો બેગમેન, તને અહીં સામે લાવવામાં આવ્યો છે
આરોપોનો જવાબ આપવા માટે જાદુઈ કાયદાની કાઉન્સિલ
ડેથ ઈટર્સની પ્રવૃત્તિઓ સંબંધિત,” શ્રીએ જણાવ્યું હતું.
ક્રોચ. "અમે તમારી વિરુદ્ધ પુરાવા સાંભળ્યા છે,
અને અમારા ચુકાદા સુધી પહોંચવાના છે. તારી જોડે છે
અમે પહેલાં તમારી જુબાનીમાં ઉમેરવા માટે કંઈપણ
ચુકાદો આપો?"

હેરી તેના કાન પર વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં. લુડો બેગમેન, એ
મૃત્યુ ખાનાર?

“ફક્ત,” બેગમેને બેડોળ હસતાં કહ્યું, “સારું — હું
જાણો કે હું થોડો મૂર્ખ છું - ”

આસપાસમાં એક કે બે વિઝાર્ડ અને ડાકણો
બેઠકો આનંદપૂર્વક હસ્યા. શ્રી ક્રોચ દેખાયા નહિ
તેમની લાગણીઓ શેર કરવા. તે લુડો સામે જોઈ રહ્યો
અત્યંત ગંભીરતાની અભિવ્યક્તિ સાથે બેગમેન
અને નાપસંદ.

"તમે ક્યારેય સાચો શબ્દ બોલ્યો નથી, છોકરા," કોઈ
હેરીની પાછળ ડમ્બલડોર પાસે સુકાઈ ગયો. તેમણે
આજુબાજુ જોયું અને મૂડી ફરીથી ત્યાં બેઠો હતો. "જો હું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હું જાણતો ન હતો કે તે હંમેશા ઝાંખો રહેશે, મેં કંઈક કહ્યું હશે
તેમાંથી બ્લડર્સે તેના મગજ પર કાયમી અસર કરી હતી.



“લુડોવિક બેગમેન, તમે પસાર થતા પકડાયા હતા
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટના સમર્થકોને માહિતી,” શ્રીએ કહ્યું.
ક્રોચ. “આ માટે, હું જેલની સજા સૂચવું છું
અઝકાબાનમાં આટલું ઓછું નથી - ”

પરંતુ આજુબાજુમાંથી રોષની લાગણી ફેલાઇ હતી
બેન્ચ આજુબાજુના કેટલાય ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ
દિવાલો ઊભી રહી, તેમના માથા ધ્રુજારી, અને પણ
તેમની મુઠ્ઠીઓ, શ્રી ક્રોચ ખાતે.

"પણ મેં તમને કહ્યું છે, મને કોઈ ખ્યાલ નહોતો!" બેગમેને ફોન કર્યો
ભીડની બડબડાટ, તેની ગોળાકાર વાદળી આંખો પર નિષ્ઠાપૂર્વક
પહોળું કરવું “બિલકુલ નહીં! ઓલ્ડ રુકવુડનો મિત્ર હતો
મારા પપ્પાના... તેઓ સાથે હતા તે મારા મગજમાં ક્યારેય ન આવ્યું
તમે-કોણ-કોણ! મને લાગ્યું કે હું માહિતી એકત્રિત કરી રહ્યો છું
અમારી બાજુ માટે! અને રૂકવૂડ મેળવવાની વાત કરતો રહ્યો
મને પછીથી મંત્રાલયમાં નોકરી... એકવાર મારી
ક્વિડિચના દિવસો પૂરા થઈ ગયા, તમે જાણો છો... મારો મતલબ, હું કરી શકતો નથી
મારા બાકીના જીવન માટે બ્લડર્સ દ્વારા ફટકો મારવાનું ચાલુ રાખો,
હું કરું?"

ભીડમાંથી ટીટર હતા.

"તે મતદાન માટે મૂકવામાં આવશે," શ્રી ક્રોચે ઠંડા સ્વરે કહ્યું. તેમણે
અંધારકોટડીની જમણી બાજુ તરફ વળ્યા. “ધ
જ્યુરી કૃપા કરીને તેમના હાથ ઉભા કરશે... જેની તરફેણમાં છે
કેદ..."

હેરીએ જમણી બાજુએ જોયું
અંધારકોટડી એક પણ વ્યક્તિએ હાથ ઊંચો કર્યો નથી. ઘણા
દિવાલોની આસપાસ ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ શરૂ થયા
તાલી. જ્યુરી પરની ડાકણોમાંથી એક ઊભી થઈ.

"હા?" છાલવાળી ક્રોચ.







હેરી પોટર અને ધગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અમે શ્રી બેગમેનને તેમના માટે અભિનંદન આપવા માંગીએ છીએ
ક્વિડિચમાં ઈંગ્લેન્ડ માટે શાનદાર પ્રદર્શન
ગયા શનિવારે તુર્કી સામેની મેચ,” ચૂડેલે કહ્યું
શ્વાસ વગર.

શ્રી ક્રોચ ગુસ્સે દેખાતા હતા. અંધારકોટડી વાગી રહી હતી
હવે તાળીઓ સાથે. બેગમેન તેના પગ પર ગયો અને
નમવું, બીમિંગ.

“ધિક્કારપાત્ર,” શ્રી ક્રોચ ડમ્બલડોર પર બેઠેલા થૂંક્યા
બેગમેન અંધારકોટડીમાંથી બહાર નીકળ્યો ત્યારે નીચે.
“રૂકવુડે તેને ખરેખર નોકરી અપાવી. ... દિવસ લુડો
બેગમેન અમારી સાથે જોડાય છે તે ખરેખર માટે દુઃખદ દિવસ હશે
મંત્રાલય. ..."

અને અંધારકોટડી ફરી ઓગળી ગયો. જ્યારે તે હતી
પાછો ફર્યો, હેરીએ આસપાસ જોયું. તે અને ડમ્બલડોર
હજુ પણ શ્રી ક્રોચની બાજુમાં બેઠા હતા, પરંતુ
વાતાવરણ વધુ અલગ ન હોઈ શકે. ત્યાં
સંપૂર્ણ મૌન હતું, ફક્ત એ ના સૂકા રડતા દ્વારા તૂટી ગયું હતું
મિસ્ટરની બાજુની સીટ પર નાજુક, બુદ્ધિશાળી દેખાતી ચૂડેલ.
ક્રોચ. તેણીએ તેને રૂમાલ પકડ્યો હતો
ધ્રૂજતા હાથ સાથે મોં. હેરીએ ઉપર જોયું
ક્રોચ કરો અને જોયું કે તે વધુ કઠોર અને ભૂખરો દેખાતો હતો
પહેલાં કરતાં. તેના મંદિરમાં એક જ્ઞાનતંતુ ધ્રૂજી રહી હતી.

"તેમને અંદર લાવો," તેણે કહ્યું, અને તેનો અવાજ ગુંજ્યો
શાંત અંધારકોટડી દ્વારા.

ખૂણામાંનો દરવાજો ફરી ખુલ્યો. છ
આ સમયે ડિમેન્ટર્સ ચારના જૂથ સાથે જોડાયા હતા
લોકો હેરીએ ભીડમાંના લોકો તરફ વળતા જોયા
શ્રી ક્રોચ ઉપર જુઓ. તેમાંથી કેટલાકે બબડાટ કર્યો
એક બીજા.

ડિમેન્ટર્સે ચારમાંથી દરેકને આમાં મૂક્યા
સાંકળો બંધાયેલ હાથ સાથે ચાર ખુરશીઓ જે હવે પર ઊભી હતી
અંધારકોટડી ફ્લોર. ત્યાં એક જાડો માણસ હતો જેણે જોયું
ક્રોચ પર ખાલી અપ; પાતળા અને વધુ નર્વસ-

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જોઈ રહેલો માણસ, જેની આંખો આસપાસ ફરતી હતી
ભીડ જાડા, ચમકતા કાળા વાળવાળી સ્ત્રી અને
ભારે હૂડવાળી આંખો, જે સાંકળમાં બેઠી હતી
ખુરશી જાણે કે તે સિંહાસન હોય; અને તેના અંતમાં એક છોકરો
ટીનેજર્સ, જેઓ પેટ્રિફાઇડથી ઓછા દેખાતા નથી. એ હતો
ધ્રૂજતા, તેના આખા ચહેરા પર સ્ટ્રો રંગના વાળ, તેના
 ત્વચા દૂધ-સફેદ. બાજુમાં બુદ્ધિશાળી નાની ચૂડેલ
ક્રોચ તેનામાં પાછળ અને આગળ ધબકવા લાગ્યો
બેઠક, તેના રૂમાલ માં .

ક્રોચ ઊભો થયો. તેણે અંદર ચારે તરફ નીચું જોયું
તેની સામે, અને તેના ચહેરા પર શુદ્ધ તિરસ્કાર હતો.

“તમને અહીં કાઉન્સિલ સમક્ષ લાવવામાં આવ્યા છે
જાદુઈ કાયદો," તેણે સ્પષ્ટપણે કહ્યું, "જેથી આપણે પસાર થઈ શકીએ
તમારા પર ચુકાદો, આટલા જઘન્ય અપરાધ માટે - ”

“પિતા,” સ્ટ્રો રંગના વાળવાળા છોકરાએ કહ્યું.
"પિતા... કૃપા કરીને..."

"- કે આપણે આના જેવું ભાગ્યે જ સાંભળ્યું છે
કોર્ટ,” ક્રોચે વધુ જોરથી બોલતા ડૂબતા કહ્યું
તેના પુત્રનો અવાજ. “અમે પુરાવા સાંભળ્યા છે
તમારી સામે. તમારા ચાર પર આરોપ છે
ઓરોરને પકડવું — ફ્રેન્ક લોંગબોટમ — અને
તેને ક્રુસિએટસ શ્રાપને આધીન કરીને, તેને માનીને
તમારા હાલના ઠેકાણાની જાણકારી મેળવવા માટે
દેશનિકાલ માસ્ટર, તે-જેનું-નામ ન હોવું જોઈએ — ”

"પિતા, મેં નથી કર્યું!" નીચે સાંકળોમાં બાંધેલા છોકરાને ચીસો. “હું
નથી કર્યું, હું શપથ લઉં છું, પિતા, મને પાછા મોકલશો નહીં
ડિમેંટર્સ - ”

"તમે વધુ આરોપી છો," શ્રી ક્રોચ, "ના
ફ્રેન્ક લોંગબોટમ્સ પર ક્રુસિએટસ કર્સનો ઉપયોગ કરીને
પત્ની, જ્યારે તે તમને માહિતી ન આપે. તમે
-----  પુનઃસ્થાપિત કરવાની યોજના બનાવી છે
શક્તિ, અને તમે હિંસા જીવન ફરી શરૂ કરવા માટે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સંભવતઃ નેતૃત્વ કર્યું હતું જ્યારે તે મજબૂત હતો. હું હવે પૂછું છું
જ્યુરી - ”

"માતા!" નીચે છોકરો, અને બુદ્ધિશાળી નાનો ચીસો પાડ્યો
ક્રોચની બાજુની ચૂડેલ રડવા લાગી, પાછળની તરફ ડોલતી
અને આગળ. "મા, તેને રોકો, માતા, મેં તે કર્યું નથી,
તે હું ન હતો!"

"હવે હું જ્યુરીને પૂછું છું," શ્રી ક્રોચે બૂમ પાડી, "વધારો
તેમના હાથ જો તેઓ માને છે, જેમ કે હું કરું છું, કે આ ગુનાઓ
અઝકાબાનમાં આજીવન કેદની સજાને પાત્ર છે!"

એકસાથે, ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ જમણી બાજુએ-
અંધારકોટડીની બાજુએ તેમના હાથ ઉભા કર્યા. આ
દિવાલોની આસપાસના ટોળાએ તાળીઓ પાડવાનું શરૂ કર્યું જેમ તે માટે હતું
બેગમેન, તેમના ચહેરા ક્રૂર વિજયથી ભરેલા છે. છોકરો
ચીસો પાડવા લાગી.

“ના! મા, ના! મેં તે કર્યું નથી, મેં તે કર્યું નથી, મેં કર્યું નથી
જાણો! મને ત્યાં મોકલશો નહીં, તેને જવા દેશો નહીં!”

ડિમેન્ટર્સ રૂમમાં પાછા ફરતા હતા. આ
છોકરાઓના ત્રણ સાથીઓ તેમની બેઠકો પરથી શાંતિથી ઉભા થયા;
ભારે ઢાંકણવાળી આંખોવાળી સ્ત્રીએ ઉપર જોયું
ક્રોચ કરીને બોલાવ્યો, “ધ ડાર્ક લોર્ડ ફરી ઉદય પામશે,
ક્રોચ! અમને અઝકાબાનમાં ફેંકી દો; અમે રાહ જોઈશું! તે કરશે
ફરી ઉઠો અને આપણા માટે આવશે, તે આપણને ઈનામ આપશે
તેના અન્ય સમર્થકોની બહાર! અમે એકલા હતા
વિશ્વાસુ અમે એકલાએ તેને શોધવાનો પ્રયાસ કર્યો!”

પરંતુ છોકરો ડિમેન્ટર્સ સામે લડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો,
તેમ છતાં હેરી તેમની શરદી જોઈ શકતો હતો
શક્તિ તેના પર અસર કરવાનું શરૂ કરે છે. ભીડ મજાક ઉડાવી રહી હતી,
તેમાંના કેટલાક તેમના પગ પર, જેમ કે સ્ત્રી બહાર નીકળી ગઈ
અંધારકોટડી, અને છોકરો સંઘર્ષ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું.

"હું તમારો દીકરો છું!" તેણે ક્રોચ પર ચીસો પાડી. "હું તારો છું
પુત્ર!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તું મારો પુત્ર નથી!" મિસ્ટર ક્રોચ, તેમના 
આંખો અચાનક ફૂંકાય છે. "મારે કોઈ દીકરો નથી!"

તેની બાજુની બુદ્ધિશાળી ડાકણે જોરદાર હાંફાવી અને
તેણીની સીટ પર ઢળી પડી. તેણી બેહોશ થઈ ગઈ હતી. ક્રોચ
એપ્લિકેશનધ્યાન આપ્યું નથી.

"તેમને દૂર લઈ જાઓ!" ક્રોચ ડિમેન્ટર્સ પર ગર્જના કરે છે,
તેના મોંમાંથી ઉડતું થૂંક. "તેમને દૂર લઈ જાઓ, અને
તેઓ ત્યાં સડી શકે છે!"

“પિતા! પિતા, હું સામેલ ન હતો! ના! ના! પિતા,
મહેરબાની કરીને!"

"મને લાગે છે કે હેરી, મારી ઓફિસ પર પાછા ફરવાનો સમય આવી ગયો છે," કહ્યું
હેરીના કાનમાં શાંત અવાજ.

હેરીએ શરૂઆત કરી. તેણે આજુબાજુ જોયું. પછી તેણે જોયું
તેની બીજી બાજુ.

તેની જમણી બાજુએ એક આલ્બસ ડમ્બલડોર બેઠો હતો,
ક્રોચના પુત્રને ખેંચીને લઈ જતો જોઈ રહ્યો
ડિમેન્ટર્સ - અને ત્યાં એક આલ્બસ ડમ્બલડોર હતો
તેની ડાબી, તેની જમણી તરફ જોઈ રહી છે.

"આવો," ડમ્બલડોરે તેની ડાબી બાજુએ કહ્યું અને તેણે કહ્યું
તેનો હાથ હેરીની કોણી નીચે. હેરીને પોતાને લાગ્યું
હવામાં વધવું; અંધારકોટડી તેની આસપાસ ઓગળી ગયો;
એક ક્ષણ માટે, બધું અંધકારમય હતું, અને પછી તેને લાગ્યું
જોકે તેણે ધીમી ગતિએ સામરસલ્ટ કર્યું હતું,
અચાનક તેના પગ પર સપાટ ઉતરાણ, જેવું લાગતું હતું
ડમ્બલડોરની સૂર્યપ્રકાશની ઓફિસનો ચમકતો પ્રકાશ. આ
સામેની કેબિનેટમાં પથ્થરનું બેસિન ઝબૂકતું હતું
તે, અને આલ્બસ ડમ્બલડોર બાજુમાં ઉભા હતા
તેને

“પ્રોફેસર,” હેરી હાંફી ગયો, “હું જાણું છું કે મારે ન કરવું જોઈએ — હું
તેનો અર્થ એ નથી - કેબિનેટનો દરવાજો ખુલ્લો હતો અને







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હું બરાબર સમજું છું," ડમ્બલડોરે કહ્યું. તેણે ઉપાડ્યું
બેસિન, તેને તેના ડેસ્ક પર લઈ ગયો, તેને તેના પર મૂક્યો
પોલિશ્ડ ટોપ, અને તેની પાછળની ખુરશીમાં બેઠો. તેમણે
હેરીને તેની સામે બેસવાનો ઈશારો કર્યો.

હેરીએ પથ્થરના વાસણ તરફ જોઈને આમ કર્યું. સામગ્રીઓ
તેમની મૂળ, ચાંદી-સફેદ સ્થિતિમાં પાછા ફર્યા હતા,
તેની ત્રાટકશક્તિ નીચે ફરતી અને લહેરાતી.

"આ શુ છે?" હેરીએ અકળાઈને પૂછ્યું.

“આ? તેને પેન્સીવ કહેવાય છે,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. “હું
ક્યારેક શોધો, અને મને ખાતરી છે કે તમે લાગણી જાણો છો,
કે મારી પાસે ઘણા બધા વિચારો અને યાદો છે
મારા મગજમાં ઘુસી ગયું.

"અરે," હેરીએ કહ્યું, જે સાચું કહી શક્યો નહીં
ક્યારેય આ પ્રકારનું કંઈપણ અનુભવ્યું હતું.

"આ સમયે," ડમ્બલડોરે કહ્યું
સ્ટોન બેસિન, “હું પેન્સીવનો ઉપયોગ કરું છું. એક ખાલી સાઇફન્સ
કોઈના મનમાંથી વધારાના વિચારો, તેમને અંદર ઠાલવે છે
બેસિન, અને તેમની નવરાશના સમયે તપાસ કરે છે. તે
પેટર્ન અને લિંક્સ શોધવાનું સરળ બને છે, તમે
સમજો, જ્યારે તેઓ આ સ્વરૂપમાં હોય.

"તમારો મતલબ . . . તે સામગ્રી તમારા વિચારો છે?" હેરીએ કહ્યું,
બેસિનમાં ફરતા સફેદ પદાર્થ તરફ જોવું.

"ચોક્કસપણે," ડમ્બલડોરે કહ્યું. "ચાલો હું તમને બતાવું."

ડમ્બલડોરે તેની અંદરની લાકડી બહાર કાઢી
ઝભ્ભો અને તેના પોતાના ચાંદીના વાળમાં ટીપ મૂકી,
તેના મંદિર પાસે. જ્યારે તેણે લાકડી દૂર લીધી, વાળ
એવું લાગતું હતું કે તે તેને વળગી રહ્યો છે - પરંતુ પછી હેરીએ તે જોયું
તે વાસ્તવમાં એ જ વિચિત્રની ચમકતી સ્ટ્રાન્ડ હતી
ચાંદી-સફેદ પદાર્થ જે પેન્સીવને ભરી દે છે.
ડમ્બલડોરે બેસિનમાં આ નવો વિચાર ઉમેર્યો,
અને હેરીએ, આશ્ચર્યચકિત થઈને, તેનો પોતાનો ચહેરો તરતો જોયો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બાઉલની સપાટીની આસપાસ. ડમ્બલડોર મૂકવામાં આવ્યો
પેન્સીવની બંને બાજુએ તેના લાંબા હાથ અને
તેને , બદલે એક ગોલ્ડ પ્રોસ્પેક્ટર માટે પણ કરશે
સોનાના ટુકડા . . અને હેરીએ પોતાનો ચહેરો જોયો
' માં સરળતાથી બદલો, જેણે તેનું મોં ખોલ્યું
અને છત સાથે વાત કરી, તેનો અવાજ સહેજ ગુંજતો હતો.

"તે પાછું આવી રહ્યું છે... કારકરૉફ પણ... વધુ મજબૂત અને
પહેલા કરતા વધુ સ્પષ્ટ…”

"એક જોડાણ હું સહાય વિના બનાવી શક્યો હોત,"
ડમ્બલડોરે નિસાસો નાખ્યો, "પણ વાંધો નહીં." તેણે ડોકિયું કર્યું
હેરી પર તેના અડધા ચંદ્ર ચશ્માની ટોચ, જે હતી
સ્નેપના ચહેરા પર ગેપિંગ, જે સતત ફરતું હતું
બાઉલની આસપાસ. “હું પેન્સીવનો ઉપયોગ કરતો હતો જ્યારે શ્રી.
લવારો અમારી મીટિંગ માટે આવ્યો અને તેને બદલે તેને દૂર રાખ્યો
ઉતાવળે નિઃશંકપણે મેં કેબિનેટનો દરવાજો બાંધ્યો નથી
યોગ્ય રીતે સ્વાભાવિક રીતે, તે તમારા આકર્ષિત કરશે
ધ્યાન."

“મને માફ કરજો,” હેરી બબડ્યો.

ડમ્બલડોરે માથું હલાવ્યું. "જિજ્ઞાસા એ પાપ નથી,"
તેણે કીધુ. “પરંતુ આપણે આપણી સાથે સાવધાની રાખવી જોઈએ
જિજ્ઞાસા... હા, ખરેખર..."

સહેજ ભવાં ચડાવીને, તેણે અંદરના વિચારોને આગળ ધપાવ્યો
તેની લાકડીની ટોચ સાથે બેસિન. તરત જ, એક આકૃતિ ઉભી થઈ
તેમાંથી, લગભગ સોળ વર્ષની એક ભરાવદાર, કર્કશ છોકરી, જે
તેના પગ હજુ પણ બેસિનમાં જ હોવાથી ધીમે ધીમે ફરવા લાગ્યા.
તેણીએ હેરી અથવા પ્રોફેસરની કોઈ નોંધ લીધી ન હતી
ડમ્બલડોર. જ્યારે તેણી બોલતી હતી, ત્યારે તેનો અવાજ ગુંજતો હતો
સ્નેપે કર્યું હતું, જાણે કે તે તરફથી આવી રહ્યું હતું
પથ્થરના તટપ્રદેશની ઊંડાઈ. "તેણે મારા પર હેક્સ લગાવ્યું,
પ્રોફેસર ડમ્બલડોર અને હું માત્ર તેને ચીડવતો હતો,
સાહેબ મેં ફક્ત એટલું જ કહ્યું કે મેં તેને ફ્લોરેન્સને પાછળ ચુંબન કરતા જોયો છે
ગયા ગુરુવારે ગ્રીનહાઉસ. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“પણ શા માટે, બર્થા,” ડમ્બલડોરે ઉદાસીથી ઉપર જોઈને કહ્યું
હવે ચુપચાપ ફરતી છોકરી પર, “તમારે કેમ કરવું પડ્યું
પ્રથમ સ્થાને તેને અનુસરો?"

"બર્થા?" હેરીએ તેના તરફ જોઈને બબડાટ કર્યો. "કે છે
- તે બર્થા જોર્કિન્સ હતી?"

“હા,” ડમ્બલડોરે વિચારોને આગળ વધારતા કહ્યું
ફરીથી બેસિન; બર્થા તેમનામાં પાછી ડૂબી ગઈ, અને તેઓ
વધુ એક વખત ચાંદી અને અપારદર્શક બન્યા. "તે હતું
બર્થા કારણ કે હું તેને શાળામાં યાદ કરું છું."

પેન્સીવમાંથી ચાંદીનો પ્રકાશ પ્રકાશિત થયો
ડમ્બલડોર' ચહેરો, અને તે હેરી અચાનક કેવી રીતે ત્રાટકી
તે ખૂબ જ વૃદ્ધ જોઈ રહ્યો હતો. તે, અલબત્ત, તે જાણતો હતો
ડમ્બલડોર વર્ષોથી આગળ વધી રહ્યો હતો, પરંતુ કોઈક રીતે તે
ડમ્બલડોર વિશે ક્યારેય વૃદ્ધ માણસ તરીકે વિચાર્યું નથી.

"તો, હેરી," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. "તમે મેળવતા પહેલા
મારા વિચારોમાં ખોવાયેલ, તમે મને કહેવા માંગતા હતા
કંઈક.”

"હા," હેરીએ કહ્યું. “પ્રોફેસર - હું ભવિષ્યકથનમાં હતો
હમણાં જ, અને —  — હું સૂઈ ગયો.”

ઠપકો હતો કે કેમ તે વિચારીને તે અહીં અચકાયો
આવી રહ્યા છે, પરંતુ ડમ્બલડોરે માત્ર એટલું જ કહ્યું, “ખૂબ જ
સમજી શકાય તેવું ચાલુ રાખો.”

"સારું, મારે એક સ્વપ્ન હતું," હેરીએ કહ્યું. " વિશે એક સ્વપ્ન
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ. તે વોર્મટેલને ત્રાસ આપી રહ્યો હતો ... તમને
જાણો કોણ વોર્મટેલ - ”

"હું જાણું છું," ડમ્બલડોરે તરત કહ્યું. “કૃપા કરીને
ચાલુ રાખો."

“વોલ્ડેમોર્ટને ઘુવડનો પત્ર મળ્યો. તેણે કીધુ
કંઈક એવું કે, વોર્મટેલની ભૂલ હતી
સમારકામ તેણે કહ્યું કે કોઈ મરી ગયું છે. પછી તેણે કહ્યું,

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વોર્મટેલ સાપને ખવડાવવામાં આવશે નહીં - ત્યાં એક હતું
તેની ખુરશીની બાજુમાં સાપ. તેણે કહ્યું - તેણે કહ્યું કે તે હશે
તેના બદલે મને ખવડાવવું. પછી તેણે ક્રુસિએટસ કર્યું
વોર્મટેલ પર શાપ - અને મારા ડાઘને નુકસાન થયું," હેરીએ કહ્યું.
"તે મને જગાડ્યો, તે ખૂબ જ ખરાબ રીતે પીડાય છે."

ડમ્બલડોરે માત્ર તેની સામે જોયું.

"એર - બસ એટલું જ," હેરીએ કહ્યું.

"હું જોઉં છું," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. "મેં જોયું. હવે, તમારી પાસે છે
ડાઘ આ વર્ષે અન્ય કોઈપણ સમયે નુકસાન, સિવાય
ઉનાળામાં તમને જાગવાનો સમય?

“ના, હું — તમને કેવી રીતે ખબર પડી કે તે મને જગાડ્યો
ઉનાળો?" હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

"તમે સિરિયસના એકલા સંવાદદાતા નથી," કહ્યું
ડમ્બલડોર. “હું પણ તેની સાથે સંપર્કમાં રહ્યો છું
ગયા વર્ષે તેણે હોગવર્ટ્સ છોડ્યું ત્યારથી. તે હું હતો જે
પર્વતની ગુફાને સૌથી સલામત સ્થળ તરીકે સૂચવ્યું
તેને રહેવા માટે.

ડમ્બલડોર ઊભો થયો અને ઉપર-નીચે ચાલવા લાગ્યો
તેના ડેસ્ક પાછળ. દરેક સમયે અને પછી, તેમણે તેમના મૂકવામાં
તેમના મંદિર માટે લાકડી મદદ, અન્ય ચમકતા દૂર
ચાંદીએ વિચાર્યું, અને તેને પેન્સિવમાં ઉમેર્યું. આ
હેરીની અંદરના વિચારો એટલી ઝડપથી ફરવા લાગ્યા
સ્પષ્ટપણે કંઈપણ કરી શક્યું નથી: તે માત્ર હતું
રંગની અસ્પષ્ટતા.

"પ્રોફેસર?" તેણે થોડી મિનિટો પછી શાંતિથી કહ્યું.

ડમ્બલડોરે ચાલવાનું બંધ કર્યું અને હેરી તરફ જોયું.

"મારી માફી," તેણે શાંતિથી કહ્યું. પર તે પાછો બેસી ગયો
તેનું ડેસ્ક.

"તમે - શું તમે જાણો છો કે મારા ડાઘ મને શા માટે દુઃખી કરે છે?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરે હેરી તરફ ખૂબ જ ધ્યાનપૂર્વક જોયું
ક્ષણ, અને પછી કહ્યું, “મારી પાસે એક સિદ્ધાંત છે, હવે નહીં
તેના કરતાં. ... તમારા ડાઘ બંનેને દુઃખે છે એવું મારું માનવું છે
જ્યારે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ તમારી નજીક હોય, અને જ્યારે તે હોય
ખાસ કરીને નફરતના તીવ્ર ઉછાળાની લાગણી.

"પણ... કેમ?"

“કારણ કે તમે અને તે શાપ દ્વારા જોડાયેલા છો
નિષ્ફળ ગયો,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "તે કોઈ સામાન્ય ડાઘ નથી."

"તો તમે વિચારો. . . તે સ્વપ્ન . . શું તે ખરેખર બન્યું હતું?"

"તે શક્ય છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું. "હું કહીશ -
સંભવિત હેરી - શું તમે વોલ્ડેમોર્ટને જોયો છે?"

"ના," હેરીએ કહ્યું. “ફક્ત તેની ખુરશીની પાછળ. પરંતુ -
જોવા માટે કંઈ ન હોત, હશે
ત્યાં? મારો મતલબ, તેની પાસે શરીર નથી, શું તેની પાસે છે? પણ...
પણ પછી તે લાકડી કેવી રીતે પકડી શકે? હેરી
ધીમેથી કહ્યું.

"ખરેખર કેવી રીતે?" ડમ્બલડોર બબડ્યો. “ખરેખર કેવી રીતે



થોડીવાર માટે ડમ્બલડોર કે હેરી બેમાંથી કોઈ બોલ્યા.
ડમ્બલડોર આખા ઓરડામાં જોઈ રહ્યો હતો, અને, દરેક
હવે પછી, તેની લાકડીની ટોચ તેના મંદિરમાં મૂકીને અને
સીથિંગમાં અન્ય ચમકતા ચાંદીના વિચાર ઉમેરી રહ્યા છે
પેન્સીવની અંદર માસ.

“પ્રોફેસર,” હેરીએ છેલ્લે કહ્યું, “શું તમને લાગે છે કે તે છે
મજબૂત થઈ રહ્યો છે?"

"વોલ્ડેમોર્ટ?" ડમ્બલડોરે હેરી તરફ જોઈને કહ્યું
પેન્સીવ તે લાક્ષણિકતા, વેધન દેખાવ હતો
ડમ્બલડોરે તેને અન્ય પ્રસંગોએ આપ્યો હતો, અને
હેરીને હંમેશા ડમ્બલડોરનો અહેસાસ કરાવતો
તેના દ્વારા યોગ્ય રીતે જોવું કે મૂડીઝ પણ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જાદુઈ આંખ કરી શકી નથી. “ફરી એક વાર, હેરી, હું જ કરી શકું છું
તમને મારી શંકાઓ આપો."

ડમ્બલડોરે ફરીથી નિસાસો નાખ્યો, અને તે વૃદ્ધ દેખાતો હતો, અને
કંટાળાજનક, ક્યારેય કરતાં.

"વોલ્ડેમોર્ટના સત્તા પર આરોહણના વર્ષો," તેમણે કહ્યું,
"અદ્રશ્ય સાથે ચિહ્નિત કરવામાં આવ્યા હતા. બર્થા જોર્કિન્સ
જ્યાં કોઈ નિશાન વગર ગાયબ થઈ ગઈ છે
વોલ્ડેમોર્ટ ચોક્કસપણે છેલ્લા તરીકે જાણીતો હતો. શ્રી ક્રોચ
પણ અદૃશ્ય થઈ ગયું છે ... આ જ આધારો અંદર.

અને ત્યાં ત્રીજો ગાયબ હતો, જે એક
મંત્રાલય, મને જણાવતા અફસોસ થાય છે કે, કોઈનો વિચાર કરશો નહીં
મહત્વ, કારણ કે તે મગલની ચિંતા કરે છે. તેનું નામ હતું
ફ્રેન્ક બ્રાઇસ, તે વોલ્ડેમોર્ટના ગામમાં રહેતો હતો
પિતા મોટા થયા, અને તેઓ છેલ્લા સમયથી જોવા મળ્યા નથી
ઓગસ્ટ. તમે જુઓ, હું મગલ અખબારો વાંચું છું,
મારા મંત્રાલયના મોટાભાગના મિત્રોથી વિપરીત."

ડમ્બલડોરે ખૂબ જ ગંભીરતાથી હેરી તરફ જોયું.

“આ અદ્રશ્યતાઓ મને જોડાયેલી લાગે છે. આ
મંત્રાલય અસંમત છે - જેમ તમે સાંભળ્યું હશે, જ્યારે
મારી ઓફિસની બહાર રાહ જોઈ રહી છે.

હેરીએ માથું હલાવ્યું. તેમની વચ્ચે ફરી મૌન છવાઈ ગયું,
ડમ્બલડોર સમયાંતરે વિચારો કાઢે છે.
હેરીને લાગ્યું કે તેણે જવું જોઈએ, પરંતુ તેની ઉત્સુકતા
તેને તેની ખુરશી પર બેસાડ્યો.

"પ્રોફેસર?" તેણે ફરીથી કહ્યું.

"હા, હેરી?" ડમ્બલડોરે કહ્યું.

"એર. . . શું હું તમને તેના વિશે પૂછી શકું. . . તે કોર્ટ મીહું હતો
માં... પેન્સીવમાં?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે કરી શકો છો," ડમ્બલડોરે ભારે કહ્યું. “મેં તેમાં હાજરી આપી હતી
ઘણી વખત, પરંતુ કેટલીક અજમાયશ મારા પર વધુ પાછી આવે છે
અન્ય કરતાં સ્પષ્ટપણે... ખાસ કરીને હવે. ..."

"તમે જાણો છો - તમે મને જે અજમાયશમાં મળ્યો તે જાણો છો?

ક્રોચના પુત્ર સાથેનો એક? સારું ... તેઓ વાત કરી રહ્યા હતા
નેવિલના માતાપિતા વિશે?"

ડમ્બલડોરે હેરીને ખૂબ જ શાર્પ લુક આપ્યો. “છે
નેવિલે તમને ક્યારેય કહ્યું નથી કે તેનો ઉછેર શા માટે થયો છે
તેની દાદી?" તેણે કીધુ.

હેરીએ માથું હલાવ્યું, આશ્ચર્ય પામ્યું, જેમ તેણે આમ કર્યું, કેવી રીતે
તે લગભગ ચારમાં નેવિલને આ પૂછવામાં નિષ્ફળ ગયો હોત
તેને જાણવાના વર્ષો.

"હા, તેઓ નેવિલના માતાપિતા વિશે વાત કરી રહ્યા હતા," કહ્યું
ડમ્બલડોર. “તેના પિતા, ફ્રેન્ક, માત્ર ઓરોર હતા
પ્રોફેસર મૂડીની જેમ. તેને અને તેની પત્નીને ત્રાસ આપવામાં આવ્યો હતો
પછી વોલ્ડેમોર્ટના ઠેકાણા વિશે માહિતી માટે
તમે સાંભળ્યું તેમ તેણે તેની શક્તિઓ ગુમાવી દીધી છે.

"તો તેઓ મરી ગયા?" હેરીએ શાંતિથી કહ્યું.

“ના,” ડમ્બલડોરે કહ્યું, તેનો અવાજ કડવાશથી ભરેલો હતો
હેરીએ ત્યાં પહેલાં ક્યારેય સાંભળ્યું ન હતું. “તેઓ પાગલ છે.
તેઓ બંને જાદુઈ માટે સેન્ટ મુંગોની હોસ્પિટલમાં છે
બીમારીઓ અને ઇજાઓ. હું માનું છું કે નેવિલ તેમની મુલાકાત લે છે,
તેની દાદી સાથે, રજાઓ દરમિયાન. તેઓ કરે છે
તેને ઓળખતો નથી."

હેરી ત્યાં બેઠો, ભયભીત થઈ ગયો. તે ક્યારેય જાણતો ન હતો
... ચાર વર્ષમાં ક્યારેય જાણવાની તસ્દી લીધી નથી...

"ધ લોંગબોટમ્સ ખૂબ જ લોકપ્રિય હતા," કહ્યું
ડમ્બલડોર. "તેમના પર હુમલા પછી આવ્યા
વોલ્ડેમોર્ટનું સત્તા પરથી પતન, જ્યારે દરેક વ્યક્તિ
વિચાર્યું કે તેઓ સુરક્ષિત છે. તે હુમલાઓને કારણે એક મોજું આવ્યું
ક્રોધની જેમ કે હું ક્યારેય જાણતો નથી. મંત્રાલય હતું
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જેમણે તે કર્યું હતું તેમને પકડવા માટે ભારે દબાણ હેઠળ.
કમનસીબે, લોંગબોટમ્સના પુરાવા હતા -
તેમની સ્થિતિ જોતાં - કોઈ પણ વધુ ભરોસાપાત્ર નથી.

“તો પછી શ્રી ક્રોચનો પુત્ર ન હોત
સામેલ?" હેરીએ ધીમેથી કહ્યું.

ડમ્બલડોરે માથું હલાવ્યું.

"તે માટે, મને કોઈ ખ્યાલ નથી."

હેરી વધુ એક વાર મૌન બેઠો, સામગ્રી જોઈ રહ્યો
પેન્સીવ ઘૂમરાતો. બીજા બે પ્રશ્નો હતા
તે પૂછવા માટે બળી રહ્યો હતો. . . પરંતુ તેઓ અપરાધ ચિંતિત
જીવંત લોકોનું. ...

“અરે,” તેણે કહ્યું, “શ્રી. બેગમેન ..."

"... ક્યારેય કોઈ ડાર્ક એક્ટિવિટીનો આરોપ લાગ્યો નથી
ત્યારથી,” ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.

“અધિકાર,” હેરીએ ઉતાવળથી કહ્યું, ની સામગ્રી તરફ જોતા
પેન્સીવ ફરીથી, જે વધુ ધીમેથી ફરતા હતા
હવે ડમ્બલડોરે વિચારો ઉમેરવાનું બંધ કરી દીધું હતું.
"અને ... એર ..."

પરંતુ પેન્સીવ તેનો પ્રશ્ન પૂછી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
તેને સ્નેપનો ચહેરો સપાટી પર તરી રહ્યો હતો
ફરી. ડમ્બલડોરે તેની તરફ નીચે જોયું અને પછી ઉપર
હેરી ખાતે.

"હવે પ્રોફેસર સ્નેપ નથી," તેણે કહ્યું.

હેરીએ ડમ્બલડોરની આછી વાદળી આંખોમાં જોયું અને
જે વસ્તુ તે ખરેખર જાણવા માંગતો હતો તે તેનામાંથી છલકાઈ ગયો
તે રોકી શકે તે પહેલાં મોં.

"તમને શું લાગે છે કે તેણે ખરેખર સમર્થન કરવાનું બંધ કરી દીધું છે
વોલ્ડેમોર્ટ, પ્રોફેસર?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરે થોડી સેકન્ડો માટે હેરીની નજર પકડી રાખી, અને
પછી કહ્યું, “તે, હેરી, પ્રોફેસર વચ્ચેનો મામલો છે
સ્નેપ અને હું."

હેરી જાણતો હતો કે ઇન્ટરવ્યુ સમાપ્ત થઈ ગયો હતો; ડમ્બલડોર
ગુસ્સામાં દેખાતો ન હતો, છતાં તેના સ્વરમાં અંતિમતા હતી
તેણે હેરીને કહ્યું કે હવે જવાનો સમય છે. તે ઊભો થયો, અને તેથી
ડમ્બલડોરે કર્યું.

"હેરી," તેણે કહ્યું કે હેરી દરવાજા પાસે પહોંચ્યો. “કૃપા કરીને કરો
નેવિલના માતા-પિતા વિશે બીજા કોઈની સાથે વાત કરશો નહીં. તેમણે
જ્યારે તે તૈયાર હોય ત્યારે લોકોને જણાવવાનો તેને અધિકાર છે.”

“હા, પ્રોફેસર,” હેરીએ જવા માટે વળતાં કહ્યું.

“અને —”

હેરીએ પાછળ જોયું. ડમ્બલડોર ઊભો હતો
પેન્સીવ, તેનો ચહેરો તેની ચાંદીથી નીચેથી પ્રકાશિત થયો
પ્રકાશના ફોલ્લીઓ, પહેલા કરતા વધુ જૂના દેખાઈ રહ્યા છે. તેણે તાકી રહી
એક ક્ષણ માટે હેરી, અને પછી બોલ્યો, “સારા નસીબ
ત્રીજું કાર્ય."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






ત્રીજું કાર્ય

"ડમ્બલડોર ગણે છે કે તમે જાણો છો- કોણ મેળવી રહ્યું છે
ફરીથી મજબૂત પણ?" રોને બબડાટ કર્યો.

હેરીએ પેન્સિવમાં જે જોયું હતું તે લગભગ
ડમ્બલડોરે તેને કહ્યું અને બતાવ્યું તે બધું
પછીથી, તેણે હવે રોન સાથે શેર કર્યું હતું અને
હર્મિઓન - અને, અલબત્ત, સિરિયસ સાથે, કોની સાથે
હેરીએ જે ક્ષણે તે છોડ્યો હતો તે જ ક્ષણે તેણે ઘુવડ મોકલ્યું હતું
ડમ્બલડોરની ઓફિસ. હેરી, રોન અને હર્મિઓન બેઠા
તે રાત્રે ફરી એકવાર કોમન રૂમમાં મોડા સુધી,
જ્યાં સુધી હેરીનું મન ફરી વળે નહીં ત્યાં સુધી તે આખી વાત કરે છે
તે સમજી ગયો કે ડમ્બલડોર એ વિશે શું કહે છે
માથું વિચારોથી એટલું ભરેલું છે કે તે હશે
તેમને બકનળી લેવા માટે રાહત હતી.

રોન કોમન રૂમની આગ તરફ તાકી રહ્યો. હેરીએ વિચાર્યું
તેણે રોનને સહેજ ધ્રૂજતો જોયો, સાંજ હોવા છતાં
ગરમ હતું.

"અને તે સ્નેપ પર વિશ્વાસ કરે છે?" રોને કહ્યું. "તે ખરેખર વિશ્વાસ કરે છે
સ્નેપ, ભલે તે જાણતો હોય કે તે ડેથ ઈટર હતો?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"હા," હેરીએ કહ્યું.



હર્મિઓન દસ મિનિટ સુધી બોલ્યો ન હતો. તે હતી
તેના કપાળ હાથમાં રાખીને બેઠેલી, તેની સામે તાકી રહી
ઘૂંટણ હેરીએ વિચાર્યું કે તેણી પણ તેના જેવી દેખાતી હતી
પેન્સીવ સાથે કરી શક્યા હોત.

"રીટા સ્કીટર," તેણીએ આખરે ગણગણાટ કર્યો.

“હવે તમે તેની ચિંતા કેવી રીતે કરી શકો?"રોને કહ્યું,
સંપૂર્ણ અવિશ્વાસમાં.

"હું તેની ચિંતા કરતી નથી," હર્મિઓને તેને કહ્યું
ઘૂંટણ "હું હમણાં જ વિચારી રહ્યો છું ... તેણીએ શું કહ્યું તે યાદ રાખો
ત્રણ બ્રૂમસ્ટિક્સમાં મને? 'હું વસ્તુઓ વિશે જાણું છું
લુડો બેગમેન જે તમારા વાળને કર્લ બનાવશે.’ આ
તેણીનો અર્થ શું છે, તે નથી? તેણીએ તેની અજમાયશની જાણ કરી, તેણી
તે જાણતો હતો કે તે ડેથ ઈટર્સને માહિતી આપશે.
અને વિંકી પણ યાદ રાખો... 'લુડો બેગમેન ખરાબ છે
વિઝાર્ડ.’ મિસ્ટર ક્રોચ તેને જોઈને ગુસ્સે થયા હશે
બંધ, તેણે તેના વિશે ઘરે વાત કરી હોત."

"હા, પણ બેગમેને માહિતી આપી નથી
હેતુ, શું તેણે?"

હર્મિઓને ખભા હલાવ્યાં.

"અને લવારો માને છે કે મેડમ મેક્સિમે હુમલો કર્યો
ક્રોચ?" રોને હેરી તરફ ફરીને કહ્યું.

"હા," હેરીએ કહ્યું, "પણ તે ફક્ત એટલા માટે જ કહી રહ્યો છે કારણ કે
બ્યુક્સબેટન્સ કેરેજ પાસે ક્રોચ ગાયબ થઈ ગયો.

"અમે તેના વિશે ક્યારેય વિચાર્યું નથી, શું અમે?" રોને ધીમેથી કહ્યું.
"તમારું ધ્યાન રાખો, તેણીને ચોક્કસપણે વિશાળ રક્ત મળ્યું છે, અને તેણી
તે સ્વીકારવા માંગતો નથી - "

"અલબત્ત તેણી નથી કરતી," હર્મિઓને તીવ્રપણે કહ્યું,
ઉપર જોવું “જુઓ હેગ્રીડનું શું થયું જ્યારે રીટા

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની માતા વિશે જાણવા મળ્યું. લવારો, જમ્પિંગ જુઓ
તેના વિશેના નિષ્કર્ષ પર, કારણ કે તે ભાગ છે
વિશાળ આ પ્રકારના પૂર્વગ્રહની કોને જરૂર છે? હું કદાચ
કહો કે મારી પાસે મોટા હાડકાં છે જો મને ખબર હોત કે હું તે જ મેળવીશ
સાચું કહું છું."

હર્મિઓને તેની ઘડિયાળ તરફ જોયું. “અમે કંઈ કર્યું નથી
પ્રેક્ટિસ કરે છે!" તેણીએ ચોંકી ઉઠીને કહ્યું. “અમે જતા હતા
અવરોધ શાપ કરવા માટે! આપણે ખરેખર મેળવવું પડશે
કાલે તે નીચે! ચાલ, હેરી, તારે મેળવવું પડશે
થોડી ઊંઘ."

હેરી અને રોન ધીમે ધીમે ઉપરના માળે ગયા
શયનગૃહ હેરીએ પાયજામા પર ખેંચતા જ તેણે જોયું
નેવિલના પલંગ પર. ડમ્બલડોરને આપેલા તેમના શબ્દોને સાચા
તેણે રોન અને હર્મિઓનને નેવિલ વિશે કહ્યું ન હતું
મા - બાપ. જેમ હેરી તેના ચશ્મા ઉતારીને ચઢી ગયો
તેના ચાર-પોસ્ટરમાં, તેણે કલ્પના કરી કે તે કેવી રીતે અનુભવે છે
માતા-પિતા હજુ જીવે છે પરંતુ તમને ઓળખી શકતા નથી.
એક હોવાને કારણે તેને ઘણીવાર અજાણ્યાઓ પાસેથી સહાનુભૂતિ મળતી હતી
અનાથ, પરંતુ જેમ તેણે નેવિલના નસકોરા સાંભળ્યા, તેણે
વિચાર્યું કે નેવિલ તેના કરતા વધુ લાયક છે.
અંધારામાં પડેલા હેરીને ગુસ્સાની ભીડ અનુભવાઈ અને
મિસ્ટર અને ટોર્ચર કરનારા લોકો પ્રત્યે ધિક્કાર
શ્રીમતી લોંગબોટમ. ... તેને ની જીર યાદ આવી
ક્રાઉચના પુત્ર અને તેના સાથીદારોની જેમ ભીડ
ડિમેન્ટર્સ દ્વારા કોર્ટમાંથી ખેંચવામાં આવે છે. ... તે
તેઓને કેવું લાગ્યું તે સમજાયું. ... પછી તે
ચીસો પાડતા છોકરાનો દૂધ-સફેદ ચહેરો યાદ આવ્યો
અને એક આંચકા સાથે સમજાયું કે તે એક વર્ષ પછી મૃત્યુ પામ્યો હતો.



તે વોલ્ડેમોર્ટ હતો, હેરીએ વિચાર્યું, તેની તરફ જોયું
અંધારામાં તેના પલંગની છત્ર, તે બધું પાછું આવ્યું
વોલ્ડેમોર્ટ. ... તેણે જ આ ફાડી નાખ્યા હતા
પરિવારો સિવાય, જેમણે આ બધી જિંદગી બરબાદ કરી દીધી હતી. ...

રોન અને હર્મિઓન માટે અભ્યાસ કરવાના હતા
તેમની પરીક્ષાઓ, જે દિવસે સમાપ્ત થશે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ત્રીજું કાર્ય, પરંતુ તેઓ તેમના મોટાભાગના પ્રયત્નો કરી રહ્યા હતા
હેરીને તૈયાર કરવામાં મદદ કરે છે.

"તેની ચિંતા કરશો નહીં," હર્મિઓને તરત જ કહ્યું
હેરીએ તેમને આ તરફ ધ્યાન દોર્યું અને કહ્યું કે તે નથી
મન થોડીવાર માટે પોતાની જાતે પ્રેક્ટિસ કરે છે, "ઓછામાં ઓછું આપણે કરીશું
ડિફેન્સ અગેન્સ્ટ ધ ડાર્ક આર્ટ્સમાં ટોચના ગુણ મેળવો. અમે
વર્ગમાં આ બધા હેક્સ વિશે ક્યારેય જાણવા મળ્યું નથી."

"જ્યારે આપણે બધા ઓરર્સ હોઈએ ત્યારે સારી તાલીમ," રોને કહ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક, એ પર અવરોધ શાપનો પ્રયાસ
ભમરી જે રૂમમાં ગુંજી રહી હતી અને તેને બનાવી રહી હતી
મધ્ય હવામાં મૃત્યુ પામવાનું બંધ કરો.

જૂનમાં પ્રવેશતાં જ કિલ્લાનો મૂડ બની ગયો
ફરીથી ઉત્સાહિત અને તંગ. બધા જોઈ રહ્યા હતા
ત્રીજા કાર્ય તરફ આગળ વધો, જે થશે
મુદતના અંત પહેલા અઠવાડિયા. હેરી પ્રેક્ટિસ કરી રહ્યો હતો
દરેક ઉપલબ્ધ ક્ષણે હેક્સ. તેને વધુ લાગ્યું
આ કાર્ય વિશે અન્ય બંને કરતાં આત્મવિશ્વાસ.
મુશ્કેલ અને ખતરનાક જોકે તે બેશક હશે
રહો, મૂડી સાચા હતા: હેરી તેને શોધવામાં વ્યવસ્થાપિત હતો
માર્ગ ભૂતકાળ રાક્ષસ જીવો અને સંમોહિત
હવે પહેલાં અવરોધો હતા, અને આ વખતે તેની પાસે કેટલાક હતા
ધ્યાન આપો, પોતાને તૈયાર કરવાની કેટલીક તક શું છે
આગળ

હેરી, હર્મિઓન અને રોન બધા પર ચાલીને થાકી ગયા
શાળામાં, પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેમને આપ્યું હતું
ખાલી રૂપાંતરનો ઉપયોગ કરવાની પરવાનગી
બપોરના સમયે વર્ગખંડ. હેરી જલ્દી જ માસ્ટર થઈ ગયો
અવરોધ શાપ, ધીમું કરવાની જોડણી અને
હુમલાખોરોને અવરોધે છે; રીડક્ટર કર્સ, જે કરશે
તેને તેના માર્ગમાંથી ઘન પદાર્થોને વિસ્ફોટ કરવા માટે સક્ષમ કરો; અને
ચાર-બિંદુ જોડણી, હર્મિઓનની ઉપયોગી શોધ
તે ઉત્તરને કારણે તેની લાકડીને બિંદુ બનાવશે, તેથી
તે અંદર જઈ રહ્યો છે કે કેમ તે તપાસવા માટે તેને સક્ષમ બનાવે છે
રસ્તાની અંદર યોગ્ય દિશા. તેની પાસે હજુ પણ હતું
જોકે, શિલ્ડ ચાર્મ સાથે મુશ્કેલી. આ હતી
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આસપાસ એક અસ્થાયી, અદ્રશ્ય દિવાલ નાખવાનું માનવામાં આવે છે
પોતે જે નાના શ્રાપને વિચલિત કરે છે; હર્મિઓન
સારી રીતે મૂકેલા જેલી-લેગ્સ વડે તેને તોડી પાડવામાં વ્યવસ્થાપિત
જિન્ક્સ અને હેરી દસ સુધી રૂમની આજુબાજુ ડૂબી રહ્યા હતા
મિનિટો પછી તેણીએ ઉપર જોયું
કાઉન્ટર-જિન્ક્સ.

"તમે હજી પણ ખરેખર સારું કરી રહ્યા છો," હર્મિઓને કહ્યું
પ્રોત્સાહક રીતે,તેણીની સૂચિ નીચે જોવી અને ક્રોસ કરી રહ્યો છું
તે મંત્રો તેઓ પહેલેથી જ શીખ્યા હતા. "આમાંના કેટલાક
કામમાં આવવાનું બંધાયેલું છે.”

"આવો અને આ જુઓ," રોને કહ્યું, જે ઊભો હતો
બારી દ્વારા. તે નીચે તાકી રહ્યો હતો
મેદાન. "માલફોય શું કરી રહ્યો છે?"

હેરી અને હર્મિઓન જોવા ગયા. માલફોય, ક્રેબે અને
ગોયલ નીચે ઝાડની છાયામાં ઊભા હતા.
 અને  એક નજર રાખવા લાગતું હતું;
બંને હસતા હતા. માલફોય તેનો હાથ ઉપર પકડી રહ્યો હતો
તેના મોં પર અને તેમાં બોલવું.

"તે એવું લાગે છે કે તે વોકી-ટોકીનો ઉપયોગ કરી રહ્યો છે," હેરીએ કહ્યું
જિજ્ઞાસાપૂર્વક

"તે ન હોઈ શકે," હર્મિઓને કહ્યું, "મેં તમને કહ્યું છે, તે
હોગવર્ટ્સની આસપાસ પ્રકારની વસ્તુઓ કામ કરતી નથી. ચલ,
હેરી," તેણીએ ઝડપથી ઉમેર્યું, થી દૂર થઈ
બારી અને રૂમની મધ્યમાં પાછા ફરવું,
"ચાલો ફરીથી તે શિલ્ડ ચાર્મનો પ્રયાસ કરીએ."



સિરિયસ હવે રોજેરોજ ઘુવડ મોકલતો હતો. હર્માઇનીની જેમ, તે
હેરીને મેળવવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માંગતો હોય તેવું લાગતું હતું
તેઓ ચિંતિત પહેલાં છેલ્લા કાર્ય દ્વારા
પોતાની જાતને અન્ય કંઈપણ સાથે. તેણે હેરીને યાદ અપાવ્યું
દરેક અક્ષર કે જે બહાર ચાલી રહ્યું છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હોગવર્ટ્સની દિવાલો હેરીની જવાબદારી ન હતી,
કે તેને પ્રભાવિત કરવાની તેની શક્તિમાં નહોતું.



જો વોલ્ડેમોર્ટ ખરેખર ફરીથી મજબૂત થઈ રહ્યો છે, તો તેણે લખ્યું,
મારી પ્રાથમિકતા તમારી સલામતી સુનિશ્ચિત કરવાની છે. તે આશા રાખી શકતો નથી
જ્યારે તમે ડમ્બલડોરની નીચે હોવ ત્યારે તમારા પર હાથ રાખો
રક્ષણ, પરંતુ તે જ રીતે, કોઈ જોખમ ન લો: ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો
તે માર્ગમાંથી સુરક્ષિત રીતે પસાર થવા પર, અને પછી અમે કરી શકીએ છીએ
અમારું ધ્યાન અન્ય બાબતો પર ફેરવો.

ચોવીસમી જૂને હેરીના જ્ઞાનતંતુઓમાં વધારો થયો
નજીક આવ્યા, પરંતુ તેઓ તેની પાસે હતા તેટલા ખરાબ ન હતા
પ્રથમ અને બીજા કાર્યો પહેલાં લાગ્યું. એક વસ્તુ માટે,
તેને વિશ્વાસ હતો કે, આ વખતે તેણે કર્યું છે
કાર્ય માટે તૈયાર કરવા માટે તેની શક્તિમાં બધું. માટે
બીજું, આ અંતિમ અવરોધ હતો, અને તેમ છતાં સારું
અથવા તેણે ખરાબ રીતે કર્યું, ટૂર્નામેન્ટ આખરે સમાપ્ત થઈ જશે,
જે એક મોટી રાહત હશે.

ગ્રિફિંડરમાં સવારનો નાસ્તો ખૂબ જ ઘોંઘાટવાળો હતો
ત્રીજા કાર્યની સવારે ટેબલ. પોસ્ટ ઘુવડ
દેખાયો, હેરી તરફથી શુભેચ્છા કાર્ડ લાવ્યો
સિરિયસ. તે માત્ર ચર્મપત્રનો એક ટુકડો હતો, ઉપર ફોલ્ડ કરવામાં આવ્યો હતો
અને તેના આગળના ભાગમાં કાદવવાળું પંજાની છાપ ધરાવે છે, પરંતુ
હેરીએ તે બધાની જ પ્રશંસા કરી. એક ચીસ ઘુવડ
તેની સવારની નકલ લઈને હર્મિઓન માટે પહોંચ્યો
હંમેશની જેમ દૈનિક પ્રોફેટ. તેણીએ કાગળ ખોલ્યો,
ફ્રન્ટ પેજ પર નજર નાખી, અને એક મોઢું થૂંક્યું
તેના પર કોળાનો રસ.

"શું?" હેરી અને રોને તેની સામે જોઈને કહ્યું.

"કંઈ નહીં," હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું, તેને ધક્કો મારવાનો પ્રયાસ કર્યો
કાગળ દૃષ્ટિની બહાર હતો, પરંતુ રોને તેને પકડી લીધો. તેણે તાકી રહી
હેડલાઇન અને કહ્યું, “કોઈ રસ્તો નહીં. આજે નઈ. કે જૂના
ગાય."

"શું?" હેરીએ કહ્યું. "રીટા સ્કીટર ફરી?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના," રોને કહ્યું, અને હર્માઇનીની જેમ તેણે પ્રયાસ કર્યો
કાગળને દૃષ્ટિથી દૂર કરવા માટે.



"તે મારા વિશે છે, તે નથી?" હેરીએ કહ્યું.

“ના,” રોને સંપૂર્ણ અવિશ્વસનીય સ્વરમાં કહ્યું.

પરંતુ હેરી પેપર જોવાની માંગ કરે તે પહેલા,
ડ્રેકો માલફોયે સમગ્ર ગ્રેટ હોલમાં બૂમ પાડી
સ્લિથરિન ટેબલ.

“હે, પોટર! પોટેરી તમારું માથું કેવું છે? તમે બધું અનુભવો છો
ખરું? ખાતરી કરો કે તમે અમારા પર ડરશો નહીં?

માલફોયે ડેલી પ્રોફેટની નકલ પણ પકડી રાખી હતી.
ટેબલ ઉપર અને નીચે સ્લિથરીન્સ ધ્રુજારી કરતા હતા
હેરીની પ્રતિક્રિયા જોવા માટે તેમની બેઠકો પર વળીને.

"મને તે જોવા દો," હેરીએ રોનને કહ્યું. "અહીં આપો."

ખૂબ જ અનિચ્છાએ, રોને અખબાર સોંપ્યું.
હેરીએ તેને ફેરવી નાખ્યું અને પોતાને તેની તરફ જોતો જણાયો
બેનર હેડલાઇનની નીચે પોતાનું ચિત્ર:

હેરી પોટર

"વ્યગ્ર અને ખતરનાક"

----- ને હરાવનાર છોકરો છે
અસ્થિર અને સંભવતઃ ખતરનાક, રીટા સ્કીટર લખે છે,
ખાસ સંવાદદાતા. ચોંકાવનારા પુરાવા છે
તાજેતરમાં હેરી પોટરના વિચિત્ર વિશે પ્રકાશમાં આવ્યા
વર્તન, જે તેની યોગ્યતા પર શંકા કરે છે
ટ્રાઇવિઝાર્ડ જેવી માંગવાળી સ્પર્ધામાં ભાગ લેવો
ટુર્નામેન્ટ, અથવા તો હોગવર્ટ્સ સ્કૂલમાં હાજરી આપવા માટે.

પોટર, ડેઇલી પ્રોફેટ ફક્ત જાહેર કરી શકે છે,
શાળામાં નિયમિતપણે પડી ભાંગે છે, અને વારંવાર સાંભળવામાં આવે છે
તેના કપાળ પરના ડાઘમાં પીડાની ફરિયાદ કરો (અવશેષ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શાપ જેની સાથે તમે-જાણતા-કોણે તેને મારવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો).
છેલ્લા સોમવારે, ભવિષ્યકથન પાઠ દ્વારા મધ્યમાં,
તમારા દૈનિક પ્રોફેટ રિપોર્ટરે પોટર તોફાન કરતા જોયા છે
વર્ગમાંથી, દાવો કરીને કે તેના ડાઘ પણ પીડાઈ રહ્યા હતા
અભ્યાસ ચાલુ રાખવા માટે ખરાબ રીતે.

તે શક્ય છે, સેન્ટ મુંગો હોસ્પિટલના ટોચના નિષ્ણાતો કહે છે
જાદુઈ રોગ અને ઇજાઓ માટે, તે પોટરનું મગજ
તમારા દ્વારા તેમના પર કરાયેલા હુમલાથી પ્રભાવિત થયો હતો-
જાણો-કોણ, અને તેના આગ્રહથી ડાઘ છે
હજુ પણ દુઃખ એ તેના ઊંડા બેઠેલાની અભિવ્યક્તિ છે
મૂંઝવણ.

"તે કદાચ ડોળ કરતો પણ હશે," એક નિષ્ણાતે કહ્યું.
"આ ધ્યાન આપવાની વિનંતી હોઈ શકે છે."

જો કે, દૈનિક પ્રોફેટ, ચિંતાજનક બહાર આવ્યું છે
હેરી પોટર વિશે હકીકતો કે આલ્બસ ડમ્બલડોર,
હોગવર્ટ્સના મુખ્ય શિક્ષકે કાળજીપૂર્વક એફરોમ
જાદુગર જનતા.

"પોટર પાર્સલટોંગ બોલી શકે છે," ડ્રેકો માલફોય જણાવે છે,
હોગવર્ટ્સ ચોથું વર્ષ. “ઘણા હુમલાઓ થયા
થોડા વર્ષો પહેલાના વિદ્યાર્થીઓ અને મોટાભાગના લોકો પર
પોટર તેમને જોયા પછી તેમની પાછળ હતો
દ્વંદ્વયુદ્ધ ક્લબમાં તેનો ગુસ્સો ગુમાવ્યો અને સાપને સેટ કર્યો
બીજો છોકરો. જોકે, તે બધું ચૂપ થઈ ગયું હતું. પરંતુ તે છે
વેરવુલ્વ્ઝ અને જાયન્ટ્સ સાથે પણ મિત્રતા કરી. અમે
લાગે છે કે તે થોડી શક્તિ માટે કંઈપણ કરશે."

પાર્સલટીંગ, સાપ સાથે વાતચીત કરવાની ક્ષમતા ધરાવે છે
લાંબા સમયથી ડાર્ક આર્ટ માનવામાં આવે છે. ખરેખર, સૌથી વધુ
આપણા સમયનું પ્રખ્યાત પાર્સલમાઉથ બીજું કોઈ નથી
તમે-જાણશો-કોણ પોતે. ડાર્ક ફોર્સનો સભ્ય
ડિફેન્સ લીગ, જેઓ અજ્ઞાત રહેવાની ઇચ્છા રાખે છે,
જણાવ્યું હતું કે તે કોઈપણ વિઝાર્ડને ધ્યાનમાં લેશે જે કરી શકે
"તપાસને લાયક તરીકે પાર્સલટોંગ" બોલો.
અંગત રીતે, હું કોઈપણ વ્યક્તિ પર ખૂબ જ શંકાસ્પદ હોઈશ
જે સાપની જેમ સાપ સાથે વાતચીત કરી શકે છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ઘણીવાર ડાર્ક મેજિકના સૌથી ખરાબ પ્રકારોમાં ઉપયોગ થાય છે, અને છે
ઐતિહાસિક રીતે દુષ્કર્મીઓ સાથે સંકળાયેલું છે. તેવી જ રીતે,
“કોઈપણ વ્યક્તિ જે આવા દુષ્ટની કંપની શોધે છે
વેરવુલ્વ્ઝ અને જાયન્ટ્સ જેવા જીવો દેખાશે
હિંસાનો શોખ છે.”

આલ્બસ ડમ્બલડોરે ચોક્કસ વિચારવું જોઈએ કે શું એ
આવા છોકરાને સ્પર્ધામાં ભાગ લેવાની છૂટ આપવી જોઈએ
ત્રિવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ. કેટલાકને ડર છે કે પોટર કદાચ
જીતવા માટે તેની નિરાશામાં ડાર્ક આર્ટસનો આશરો લે છે
ટુર્નામેન્ટ, જેનું ત્રીજું કાર્ય આ થાય છે
સાંજ.

"મારાથી થોડો દૂર ગયો, તે નથી?" હેરીએ હળવાશથી કહ્યું,
કાગળ ઉપર ફોલ્ડિંગ.

સ્લિથરિન ટેબલ પર, માલફોય, ક્રેબે અને ગોયલ
તેમની સાથે તેમના માથાને ટેપ કરીને તેમના પર હસતા હતા
આંગળીઓ, વિચિત્ર રીતે પાગલ ચહેરાને ખેંચીને, અને લટકતી
તેમની જીભ સાપ જેવી છે.

"તેને કેવી રીતે ખબર પડી કે ભવિષ્યકથનમાં તમારા ડાઘને નુકસાન થયું છે?"

રોને કહ્યું. "તે ત્યાં હતો તેવો કોઈ રસ્તો નથી, ત્યાં નથી
તેણી જે રીતે સાંભળી શકતી હતી - "

"બારી ખુલ્લી હતી," હેરીએ કહ્યું. “મેં તેને ખોલ્યું
શ્વાસ લો."

"તમે ઉત્તર ટાવરની ટોચ પર હતા!" હર્મિઓને કહ્યું.
"તમારો અવાજ નીચે સુધી લઈ જઈ શક્યો ન હોત
મેદાન!"

“સારું, તમે તે જ છો જે બનવાનું છે
બગિંગની જાદુઈ પદ્ધતિઓ પર સંશોધન કરી રહ્યાં છીએ!” હેરીએ કહ્યું.
"તમે મને કહો કે તેણીએ તે કેવી રીતે કર્યું!"

"હું પ્રયત્ન કરી રહ્યો છું!" હર્મિઓને કહ્યું. "પણ હું... પણ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક વિચિત્ર, સ્વપ્નશીલ અભિવ્યક્તિ અચાનક આવી
હર્મિઓનનો ચહેરો. તેણીએ ધીમેથી એક હાથ ઊંચો કર્યો અને દોડી
તેના વાળ દ્વારા તેની આંગળીઓ.

"તમે ઠીક છો?" રોને તેના તરફ ભ્રમિત કરતાં કહ્યું.

"હા," હર્મિઓને નિ:શ્વાસથી કહ્યું. તેણીએ તેની આંગળીઓ ચલાવી
ફરીથી તેના વાળ દ્વારા, અને પછી તેના હાથને પકડી લીધો
તેણીનું મોં, જાણે અદ્રશ્યમાં બોલતું હોય
વાત કરવાનુ સાધન. હેરી અને રોન એકબીજા સામે જોઈ રહ્યા.

"મને એક વિચાર આવ્યો છે," હર્મિઓને અવકાશ તરફ જોતાં કહ્યું.

"મને લાગે છે કે હું જાણું છું. . . કારણ કે પછી કોઈ સમર્થ હશે નહીં
જોવા માટે ... મૂડી પણ ... અને તેણી સક્ષમ થઈ શકી હોત
બારીની ધાર પર જાઓ ... પરંતુ તેણીને મંજૂરી નથી ...
તેણીને ચોક્કસપણે મંજૂરી નથી ... મને લાગે છે કે અમે તેણીને મેળવી લીધી છે!
મને લાઇબ્રેરીમાં બસ બે સેકન્ડ આપો — બસ
ખાત્રિ કર!"

તે સાથે, હર્મિઓને તેની સ્કૂલ બેગ જપ્ત કરી અને
ગ્રેટ હોલની બહાર ધસી આવ્યા.

"ઓય!" રોને તેની પાછળ બોલાવ્યો. "અમારી પાસે અમારો ઇતિહાસ છે
દસ મિનિટમાં જાદુની પરીક્ષા! બ્લેમી,” તેણે વળતા કહ્યું
હેરી પર પાછા, "તેણે ખરેખર તે સ્કીટરને ધિક્કારવું જોઈએ
મહિલાને પરીક્ષાની શરૂઆત ન થવાનું જોખમ છે. શું છે
તમે બિન્સના વર્ગમાં કરવા જઈ રહ્યા છો - ફરીથી વાંચો?"

ટ્રાઇવિઝાર્ડ તરીકે અંતિમ-સમયના પરીક્ષણોમાંથી મુક્તિ
ચેમ્પિયન, હેરી દરેકની પાછળ બેઠો હતો
અત્યાર સુધીના પરીક્ષા વર્ગ, ત્રીજા માટે નવા હેક્સીસ શોધી રહ્યાં છે
કાર્ય.

હેરીએ રોનને કહ્યું: પણ ત્યારે જ,

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તેની સાથે ચાલતા આવ્યા
તેની તરફ ગ્રિફિંડર ટેબલ.

“પોટર, ચેમ્પિયન આમાં ભેગા થઈ રહ્યા છે
નાસ્તા પછી હોલની બહાર ચેમ્બર," તેણીએ કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"પણ કાર્ય આજની રાત સુધી નથી!" હેરીએ કહ્યું,
આકસ્મિક રીતે તેના આગળના ભાગમાં સ્ક્રેમ્બલ ઇંડા ફેલાવી,
ડર છે કે તેણે સમય ભૂલ્યો.

"હું તેનાથી વાકેફ છું, પોટર," તેણીએ કહ્યું. "ચેમ્પિયન્સ"
પરિવારોને અંતિમ કાર્ય જોવા માટે આમંત્રિત કર્યા છે, તમે જાણો છો.
આ ફક્ત તમારા માટે તેમને શુભેચ્છા પાઠવવાની તક છે.”

તેણી દૂર ખસી ગઈ. હેરી તેની પાછળ ગયો.

"તે ડરસ્લીઝ સામે આવવાની અપેક્ષા રાખતી નથી, કરે છે
તેણી?" તેણે રોનને ખાલી પૂછ્યું.

“જાણુ નથી,” રોને કહ્યું. "હેરી, હું વધુ સારી રીતે ઉતાવળ કરીશ, હું જાઉં છું
બિનસ માટે મોડું થવું. પછી મળીશું.”

હેરીએ તેનો નાસ્તો ગ્રેટ ખાલી કરતાં જ પૂરો કર્યો
હોલ. તેણે ફ્લેર ડેલાકૌરને ત્યાંથી ઉઠતા જોયો
રેવેનક્લો ટેબલ અને સેડ્રિક સાથે જોડાઓ કારણ કે તે ઓળંગી ગયો
બાજુની ચેમ્બર અને પ્રવેશ કર્યો. ક્રુમ જોડાવા માટે નીકળી ગયો
તેમને થોડા સમય પછી. હેરી જ્યાં હતો ત્યાં જ રહ્યો.

તે ખરેખર ચેમ્બરમાં જવા માંગતો ન હતો. તેમણે
કોઈ કુટુંબ નથી - કોઈ કુટુંબ નથી જે તેને જોવા માટે આવે
કોઈપણ રીતે તેનો જીવ જોખમમાં મૂકવો. પણ જેમ તે ઉઠી રહ્યો હતો,
વિચારીને કે તે કદાચ પુસ્તકાલયમાં પણ જઈ શકે છે
અને સ્પોટ વધુ હેક્સ સંશોધન કરો, બાજુના દરવાજા
ચેમ્બર ખુલી, અને સેડ્રિકે તેનું માથું બહાર કાઢ્યું.

“હેરી, આવો, ધતમે તમારી રાહ જોઈ રહ્યા છો!"

એકદમ મૂંઝવણમાં, હેરી ઊભો થયો. ડર્સલીઝ
સંભવતઃ અહીં ન હોઈ શકે, તેઓ કરી શકે? તે ચાલ્યો
હોલ તરફ અને દરવાજો ખોલ્યો
ચેમ્બર

સેડ્રિક અને તેના માતાપિતા દરવાજાની અંદર જ હતા.
વિક્ટર ક્રુમ એક ખૂણામાં તેની સાથે વાતચીત કરી રહ્યો હતો
ઝડપી બલ્ગેરિયનમાં ઘેરા વાળવાળા માતા અને પિતા. તેમણે
તેના પિતાનું વળેલું નાક વારસામાં મળ્યું હતું. બીજી તરફ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રૂમની બાજુમાં, ફ્લેર ફ્રેન્ચમાં જબરદસ્તી કરી રહ્યો હતો
તેની માતાને. ફ્લેરની નાની બહેન ગેબ્રિયલ હતી
તેની માતાનો હાથ પકડીને. તેણીએ હેરી તરફ લહેરાવ્યું, જે
પાછા લહેરાતા, હસતા. પછી તેણે મિસિસ વેસ્લીને જોયો અને
બિલ સગડીની સામે ઊભું છે, તેની તરફ ધસી રહ્યું છે.

"આશ્ચર્ય!" શ્રીમતી વેસ્લીએ હસતાં હસતાં ઉત્સાહથી કહ્યું
વ્યાપકપણે અને તેમની પાસે ગયા. “વિચાર્યું કે આપણે આવીશું
અને તને જુઓ, હેરી!” તેણીએ નીચે ઝૂકીને ચુંબન કર્યું
તેને ગાલ પર.

"તમે ઠીક છો?" બિલે હેરી તરફ હસીને કહ્યું
તેનો હાથ ધ્રુજારી. "ચાર્લી આવવા માંગતો હતો, પરંતુ તે
સમય મળી શક્યો નથી. તેણે કહ્યું કે તમે અદ્ભુત છો
હોર્નટેલ સામે."

ફ્લેર ડેલાકૌર, હેરીએ જોયું કે, બિલ પર નજર રાખી રહ્યો હતો
તેની માતાના ખભા પર ખૂબ રસ. હેરી કરી શકે છે
કહો કે તેણીને લાંબા વાળ માટે કોઈ વાંધો નહોતો
તેમના પર ફેણ સાથે .

"આ તમારા માટે ખરેખર સરસ છે," હેરીએ શ્રીમતી સામે બડબડાટ કર્યો.
વેસ્લી. "મેં એક ક્ષણ માટે વિચાર્યું - ડર્સલીઝ -"

"હમ્મ," શ્રીમતી વેસ્લીએ તેના હોઠ દબાવતા કહ્યું. તેણીની પાસે
હંમેશા સામે ડર્સલીની ટીકા કરવાનું ટાળ્યું
હેરીની, પરંતુ જ્યારે પણ તેઓ હતા ત્યારે તેની આંખો ચમકતી હતી
ઉલ્લેખ કર્યો છે.

"અહીં પાછા આવવું ખૂબ જ સરસ છે," બિલે આસપાસ જોતા કહ્યું
ચેમ્બર (વાયોલેટ, ફેટ લેડીની મિત્ર, આંખ મીંચી
તેને તેના ફ્રેમમાંથી). “પાંચ વર્ષથી આ જગ્યા જોઈ નથી
વર્ષ શું પાગલ નાઈટનું તે ચિત્ર હજી આસપાસ છે?
સર કેડોગન?"

"ઓહ હા," હેરીએ કહ્યું, જે સર કેડોગનને મળ્યો હતો
પાછલા વર્ષ.

"અને ફેટ લેડી?" બિલ કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે મારા સમયમાં અહીં હતી," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. “તેણી
જ્યારે હું પાછો આવ્યો ત્યારે એક રાત્રે મને આવી વાત કરી
સવારે ચાર વાગ્યે શયનગૃહમાં - ”

"તમે ચાર વાગ્યે તમારા શયનગૃહની બહાર શું કરી રહ્યા હતા
સવાર?" તેની માતા સાથે સર્વે કરતા બિલે કહ્યું
આશ્ચર્ય

શ્રીમતી વેસ્લી હસ્યા, તેની આંખો ચમકી.

"તમારા પિતા અને હું રાત્રિના સમયે લટાર મારવા આવ્યા હતા,"
તેણીએ કહ્યુ. "તે એપોલિયન પ્રિંગલ દ્વારા પકડાયો - તે
તે દિવસોમાં કેરટેકર હતા - તમારા પિતા હજુ પણ છે
માર્કસ મળ્યાં."

"અમને ટુર આપવાનું ફેન્સી, હેરી?" બિલ કહ્યું.

"હા, ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું, અને તેઓએ તેમનો રસ્તો કાઢ્યો
ગ્રેટ હોલમાં દરવાજા તરફ પાછા. જેમ તેઓ
એમોસ ડિગોરી પસાર થઈ, તેણે આસપાસ જોયું.

"તમે ત્યાં છો, તમે છો?" તેણે હેરીને ઉપર જોઈને કહ્યું
અને નીચે. “શરત લગાવો કે તમે તેટલું ભરેલું નથી અનુભવી રહ્યાં
તમે હવે સેડ્રિકે તમને પોઈન્ટ્સ પર પકડ્યા છે, છે
તમે?"

"શું?" હેરીએ કહ્યું.

"તેને અવગણો," સેડ્રિકે હેરીને નીચા અવાજમાં કહ્યું,
તેના પિતાની પાછળ ભવાં ચડાવતા. "તે ત્યારથી ગુસ્સે છે
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ વિશે રીટા સ્કીટરનો લેખ
- તમે જાણો છો, જ્યારે તેણીએ બહાર કાઢ્યું ત્યારે તમે એકમાત્ર હતા
હોગવર્ટ્સ ચેમ્પિયન."

"તેમને સુધારવાની તસ્દી લીધી ન હતી, તેમ છતાં?" જણાવ્યું હતું
એમોસ ડિગોરી, હેરીને સાંભળી શકે તેટલા મોટેથી
શ્રીમતી વેસ્લી અને સાથે દરવાજાની બહાર જવાનું શરૂ કર્યું
બિલ. "હજુ... તમે તેને બતાવશો, . તેને એક વાર માર્યો
પહેલાં, તમે નથી?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"રીટા સ્કીટર મુશ્કેલી ઊભી કરવા માટે તેના માર્ગમાંથી બહાર જાય છે,
એમોસ!” શ્રીમતી વેસ્લીએ ગુસ્સાથી કહ્યું. “મારી પાસે હશે
વિચાર્યું કે તમે તે જાણતા હશો, મંત્રાલયમાં કામ કરતાં!"

શ્રી દિગ્ગોરી જાણે કહેવા જઈ રહ્યા હોય તેમ જોઈ રહ્યા
કંઈક ગુસ્સે થયું, પરંતુ તેની પત્નીએ તેના હાથ પર હાથ મૂક્યો,
અને તેણે માત્ર ધ્રુજારી નાખી અને દૂર થઈ ગયો.

હેરીએ સવારમાં ખૂબ જ આનંદપ્રદ વૉકિંગ કર્યું
બિલ અને શ્રીમતી વેસ્લી સાથે સન્ની ગ્રાઉન્ડ્સ, દર્શાવે છે
તેમને બ્યુક્સબેટન્સ કેરેજ અને ડર્મસ્ટ્રાંગ
વહાણ શ્રીમતી વેસ્લીને વ્હોમ્પિંગ દ્વારા રસ પડ્યો
વિલો, જે તેણી ગયા પછી રોપવામાં આવી હતી
શાળા, અને વિશે લંબાઈ પર યાદ
હેગ્રીડ પહેલાં ગેમકીપર, ઓગ નામનો માણસ.

"પર્સી કેવી છે?" તેઓ ફરતા ફરતા હેરીએ પૂછ્યું
ગ્રીનહાઉસ

"સારું નથી," બિલે કહ્યું.

"તે ખૂબ જ અસ્વસ્થ છે," શ્રીમતી વેસ્લીએ તેને નીચું કરતાં કહ્યું
અવાજ અને આસપાસ નજર. મંત્રાલય ઈચ્છે છે
શ્રી ક્રોચના ગાયબ થવાને શાંત રાખો, પરંતુ પર્સીના
સૂચનાઓ વિશે પૂછપરછ માટે ખેંચવામાં આવી હતી
શ્રી ક્રોચ અંદર મોકલે છે. તેઓ વિચારવા લાગે છે
ત્યાં એક તક છે કે તેઓ ખરેખર દ્વારા લખવામાં આવ્યા ન હતા
તેને પર્સી ખૂબ જ તાણ હેઠળ છે. તેઓ નથી
તેમને શ્રી ક્રોચ માટે પાંચમા ન્યાયાધીશ તરીકે ભરવા દેવા
આજની રાત કોર્નેલિયસ લવારો તે કરશે.”

તેઓ લંચ માટે કિલ્લામાં પાછા ફર્યા.

"મમ - બિલ!" રોને સ્તબ્ધ થઈને કહ્યું
ગ્રિફિંડર ટેબલમાં જોડાયા. "તમે અહીં શું કરો છો?"

"છેલ્લા કાર્યમાં હેરીને જોવા આવો!" શ્રીમતી કહ્યું
વેસ્લી તેજસ્વી. "મારે કહેવું જ જોઈએ, તે એક સુંદર બનાવે છે
બદલો, રાંધવાની જરૂર નથી. તમારી પરીક્ષા કેવી રહી?”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ... ઠીક છે," રોને કહ્યું. "શકવુંબધું યાદ નથી
ગોબ્લિન બળવાખોરોના નામ, તેથી મેં થોડાક શોધ કરી. તે બધુ જ છે
બરાબર," તેણે પોતાની જાતને કોર્નિશ પેસ્ટીમાં મદદ કરતા કહ્યું,
જ્યારે શ્રીમતી વેસ્લી કડક દેખાતી હતી, “તે બધાને બોલાવવામાં આવે છે
બોદ્રોડ દાઢીવાળા અને અર્ગ ધ અશુદ્ધ જેવી સામગ્રી; તે
અઘરું નહોતું."

ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ગિન્ની પણ તેમની બાજુમાં બેસવા આવ્યા,
અને હેરી એટલો સારો સમય પસાર કરી રહ્યો હતો જે તેણે લગભગ અનુભવ્યું હતું
જાણે કે તે બુરો પર પાછા હતા; તેમણે
તે સાંજના કાર્ય વિશે ચિંતા કરવાનું ભૂલી ગયા, અને નહીં
બપોરના અડધા રસ્તે, હર્મિઓન આવી ત્યાં સુધી,
શું તેને યાદ છે કે તેણીના મગજમાં તરંગ હતો
રીટા સ્કીટર.

"શું તમે અમને જણાવશો -?"

હર્મિઓને ચેતવણીપૂર્વક માથું હલાવ્યું અને તેની તરફ જોયું
શ્રીમતી વેસ્લી.

“હેલો, હર્મિઓન,” શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું, ઘણું બધું
સામાન્ય કરતાં સખત.

“હેલો,” હર્મિઓને કહ્યું, તેનું સ્મિત ઠંડીથી લથડતું હતું
શ્રીમતી વેસ્લીના ચહેરા પરના હાવભાવ.

હેરીએ તેમની વચ્ચે જોયું, પછી કહ્યું, “શ્રીમતી. વેસ્લી,
તમે માનતા નથી કે રીટા સ્કીટરે લખ્યું છે
વિચ વીકલી, તમે કર્યું? કારણ કે હર્મિઓન મારી નથી
ગર્લફ્રેન્ડ."

"ઓહ!" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. "ના - અલબત્ત મેં નથી કર્યું!"

પરંતુ તેણી તરફ નોંધપાત્ર રીતે ગરમ બની હતી
તે પછી હર્મિઓન.

હેરી, બિલ, અને શ્રીમતી વેસ્લી દૂર જતા હતા
કિલ્લાની આસપાસ લાંબી ચાલ સાથે બપોરે, અને
પછી સાંજના તહેવાર માટે ગ્રેટ હોલમાં પાછા ફર્યા.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




લુડો બેગમેન અને કોર્નેલિયસ ફજ તેમાં જોડાયા હતા
સ્ટાફ ટેબલ હવે. બેગમેન એકદમ ખુશખુશાલ દેખાતો હતો, પણ
મેડમની બાજુમાં બેઠેલા કોર્નેલિયસ લવારો
મેક્સિમ, કડક દેખાતો હતો અને વાત કરતો ન હતો. મેડમ
મેક્સિમ તેની પ્લેટ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહી હતી અને હેરી
વિચાર્યું કે તેની આંખો લાલ દેખાઈ રહી છે. હેગ્રીડ જોતો રહ્યો
તેના ટેબલ સાથે.

ત્યાં સામાન્ય કરતાં વધુ અભ્યાસક્રમો હતા, પરંતુ હેરી, જે
હવે ખરેખર નર્વસ લાગવા લાગ્યું હતું, ખાધું નહોતું
ઘણું જેમ મુગ્ધ છત ઓવરહેડ શરૂ કર્યું
વાદળીથી સાંજના જાંબલીમાં ઝાંખું, ડમ્બલડોર વધ્યું
સ્ટાફના ટેબલ પર તેના પગ પડ્યા અને મૌન પડી ગયું.

“મહિલાઓ અને સજ્જનો, પાંચ મિનિટમાં, હું આવીશ
તમને ક્વિડિચ તરફ જવા માટે પૂછે છે
ત્રિવિઝાર્ડના ત્રીજા અને અંતિમ કાર્ય માટેનું ક્ષેત્ર
પ્રતયોગીતા. શું ચેમ્પિયન કૃપા કરીને શ્રીને અનુસરશે?
બેગમેન હવે સ્ટેડિયમ પર જાઓ.”

હેરી ઊભો થયો. બધા ટેબલ સાથે  હતા
તેને બિરદાવવું; વેઝલી અને હર્મિઓન બધા
તેને શુભેચ્છા પાઠવી, અને તે બહાર નીકળી ગયો
સેડ્રિક, ફ્લેર અને વિક્ટર સાથેનો ગ્રેટ હોલ.

"બધુ સારું લાગે છે, હેરી?" તેઓ જતાં જતાં બેગમેને પૂછ્યું
પત્થરના પગથિયાંથી નીચે જમીન પર. "આત્મવિશ્વાસ?"

"હું ઠીક છું," હેરીએ કહ્યું. તે એક પ્રકારનું સાચું હતું; એ હતો
નર્વસ, પરંતુ તે તમામ હેક્સીસ પર દોડતો રહ્યો અને
બેસે તેઓ તેમના મનમાં પ્રેક્ટિસ કરતા હતા
ચાલ્યો, અને જ્ઞાન કે તે યાદ કરી શકે
તે બધાએ તેને સારું અનુભવ્યું.

તેઓ ક્વિડિચ ક્ષેત્ર પર ગયા, જે હવે હતું
સંપૂર્ણપણે ઓળખી ન શકાય તેવું. વીસ ફૂટ ઊંચો હેજ
તેની ધારની આસપાસ બધી રીતે દોડ્યો. એક ગેપ હતો
તેમની સામે જ: વિશાળ માર્ગનું પ્રવેશદ્વાર.
તેનાથી આગળનો માર્ગ અંધકારમય અને વિલક્ષણ લાગતો હતો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પાંચ મિનિટ પછી, સ્ટેન્ડ ભરવાનું શરૂ થઈ ગયું હતું; આ
હવા ઉત્સાહિત અવાજો અને પગના ગડગડાટથી ભરેલી હતી
સેંકડો વિદ્યાર્થીઓ તેમની બેઠકો પર દાખલ થયા હતા. આ
આકાશ હવે ઊંડું, સ્પષ્ટ વાદળી હતું, અને પહેલા તારાઓ
દેખાવા લાગ્યા હતા. હેગ્રીડ, પ્રોફેસર મૂડી,
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ અને પ્રોફેસર ફ્લીટવિક આવ્યા
સ્ટેડિયમમાં ચાલીને બેગમેન પાસે પહોંચ્યો
અને ચેમ્પિયન. તેઓએ મોટા, લાલ વસ્ત્રો પહેર્યા હતા,
તેમની ટોપીઓ પર તેજસ્વી તારાઓ, હેગ્રીડ સિવાય, કોણ
તેના  વેસ્ટ પાછળ તેના પર હતી.

“અમે ની બહાર પેટ્રોલિંગ કરવા જઈ રહ્યા છીએ
મેઝ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ચેમ્પિયન્સને કહ્યું.
“જો તમે મુશ્કેલીમાં મુકાઈ જાઓ અને તમને બચાવવા ઈચ્છો,
હવામાં લાલ સ્પાર્ક મોકલો, અને આપણામાંથી એક આવશે
અને તમને મળી, તમે સમજો છો?"

ચેમ્પિયનોએ માથું હલાવ્યું.

"તમે જાઓ, તો પછી!" બેગમેને ચારેયને તેજસ્વી રીતે કહ્યું
પેટ્રોલર્સ

"શુભ નસીબ, હેરી," હેગ્રીડે બબડાટ માર્યો, અને ચારે
તેઓ અલગ-અલગ દિશામાં, સ્ટેશન તરફ ચાલ્યા ગયા
પોતાને રસ્તાની આસપાસ. બેગમેને હવે નિર્દેશ કર્યો
તેના ગળા પર તેની લાકડી, , "સોનોરસ," અને તેના
જાદુઈ રીતે વિસ્તૃત અવાજ સ્ટેન્ડમાં ગુંજ્યો.

“મહિલાઓ અને સજ્જનો, ત્રીજું અને અંતિમ કાર્ય
ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ શરૂ થવાની છે! મને દો
તમને યાદ કરાવો કે પોઈન્ટ હાલમાં કેવી રીતે ઊભા છે! માં બાંધી
પ્રથમ સ્થાન, દરેક પચાસી પોઈન્ટ સાથે — શ્રી સેડ્રિક
ડિગોરી અને શ્રી હેરી પોટર, બંને હોગવર્ટ્સ
શાળા!" ઉલ્લાસ અને તાળીઓના ગડગડાટથી પક્ષીઓને મોકલવામાં આવ્યા
પ્રતિબંધિત વન અંધકારમય આકાશમાં ફફડી રહ્યું છે.

“બીજા સ્થાને, એંસી પોઈન્ટ સાથે — શ્રી વિક્ટર
ક્રુમ, દુર્મસ્ટ્રાંગ ઇન્સ્ટિટ્યૂટના!” વધુ તાળીઓ. “અને
ત્રીજા સ્થાને - મિસ ફ્લેર ડેલાકૌર, બ્યુક્સબેટન્સની
એકેડમી!"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ફક્ત શ્રીમતી વેસ્લી, બિલ, રોન,
અને હર્મિઓન નમ્રતાથી ફ્લેરને બિરદાવી રહી છે, અડધા રસ્તે
સ્ટેન્ડ તેણે તેમની તરફ લહેરાવ્યું, અને તેઓએ લહેરાવ્યું
પાછા, તેના પર .

“તો... મારી વ્હિસલ પરઇ, હેરી અને સેડ્રિક!” જણાવ્યું હતું
બેગમેન. "ત્રણ - બે - એક -"

તેણે તેની વ્હિસલ પર એક નાનો ધડાકો આપ્યો, અને હેરી અને
સેડ્રિક ઉતાવળમાં આગળ ધસી ગયો.

ટાવરિંગ હેજ્સ સમગ્ર પર કાળો પડછાયો નાખે છે
પાથ, અને, કેમ કે તેઓ ખૂબ ઊંચા હતા અને
જાડા અથવા કારણ કે તેઓ સંમોહિત કરવામાં આવ્યા હતા, અવાજ
આજુબાજુના ટોળામાંથી ક્ષણ શાંત થઈ ગઈ
તેઓ રસ્તામાં પ્રવેશ્યા. હેરીને લગભગ એવું લાગ્યું કે જાણે તે
ફરી પાણીની અંદર હતા. તેણે તેની લાકડી ખેંચી,
બબડ્યો, "લુમોસ," અને સેડ્રિકને તે જ કરતા સાંભળ્યું
તેની પાછળ જ.

લગભગ પચાસ યાર્ડ પછી, તેઓ એક કાંટા પર પહોંચ્યા. તેઓ
એકબીજા સામે જોયું.

હેરીએ કહ્યું, “જોઈશું,” અને તેણે ડાબી બાજુ લીધી
સેડ્રિકે અધિકાર લીધો.

હેરીએ બીજી વખત બેગમેનની વ્હિસલ સાંભળી.
ક્રુમ રસ્તામાં પ્રવેશી ગયો હતો. હેરી ઝડપાયો. તેમના
પસંદ કરેલો રસ્તો સાવ નિર્જન લાગતો હતો. તે વળ્યો
જમણે, અને તેની લાકડી તેના ઉપર પકડીને ઉતાવળમાં
માથું, શક્ય તેટલું આગળ જોવાનો પ્રયાસ કરે છે. હજુ પણ,
નજરમાં કંઈ નહોતું.

બેગમેનની વ્હિસલ ત્રીજા માટે અંતરમાં વાગી
સમય. બધા ચેમ્પિયન હવે અંદર હતા.

હેરી તેની પાછળ જોતો રહ્યો. જૂની લાગણી કે
તેના પર નજર રાખવામાં આવી રહી હતી. માર્ગ હતો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આકાશની જેમ દરેક પસાર થતી મિનિટ સાથે ઘાટા વધતા જાય છે
ઓવરહેડ નૌકાદળ માટે ઊંડા. તે બીજા કાંટા પર પહોંચ્યો.

"મને નિર્દેશ કરો," તેણે તેની લાકડી તરફ ફફડાટ કર્યો, તેને સપાટ પકડી લીધો
તેની હથેળી.

લાકડી એક વાર ફરતી અને તેની તરફ ઈશારો કરતી
જમણે, નક્કર હેજમાં. તે માર્ગ ઉત્તર હતો, અને તે
તે જાણતા હતા કે તેને કેન્દ્ર માટે ઉત્તરપશ્ચિમ જવાની જરૂર છે
માર્ગ ડાબી બાજુ લેવાનું તે શ્રેષ્ઠ કરી શકે છે
ફોર્ક કરો અને શક્ય તેટલી વહેલી તકે ફરીથી જમણે જાઓ.

આગળનો રસ્તો પણ ખાલી હતો, અને જ્યારે હેરી
જમણા વળાંક પર પહોંચ્યા અને તેને લીધો, તેણે ફરીથી તેની શોધ કરી
માર્ગ અનાવરોધિત. હેરીને કેમ ખબર ન હતી, પણ અભાવ હતો
અવરોધો તેને નિરાશ કરી રહ્યા હતા. ચોક્કસ તેણે જોઈએ
અત્યાર સુધીમાં કંઈક મળ્યા છે? એવું લાગ્યું કે જાણે
રસ્તા તેને સલામતીના ખોટા અર્થમાં લલચાવી રહી હતી.
પછી તેણે તેની પાછળ જ હલનચલન સાંભળ્યું. તેણે પકડી રાખ્યું
તેની લાકડી બહાર નીકળી, હુમલો કરવા માટે તૈયાર, પરંતુ તેની બીમ માત્ર પડી
સેડ્રિક પર, જે હમણાં જ એક પાથમાંથી બહાર નીકળી ગયો હતો
જમણી બાજુ. સેડ્રિક ગંભીર રીતે હચમચી ગયો.
તેના ઝભ્ભાની બાંય ધૂમ્રપાન કરતી હતી.

"હેગ્રીડના બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ સ્ક્રુટ્સ!" તેણે ચીસ પાડી. "તેઓ છે
પ્રચંડ - હું હમણાં જ દૂર થઈ ગયો!"

તેણે માથું હલાવ્યું અને દૃષ્ટિની બહાર ડૂબકી મારી
બીજો રસ્તો. વચ્ચે પુષ્કળ અંતર રાખવા આતુર
પોતે અને સ્ક્રુટ્સ, હેરી ફરીથી ઉતાવળમાં ગયો.
પછી, જ્યારે તેણે એક ખૂણો ફેરવ્યો, તેણે જોયું ... એક ડિમેન્ટર
તેની તરફ સરકવું. બાર ફૂટ ઊંચો, તેનો ચહેરો છુપાયેલો છે
તેનો હૂડ, તેનો સડો, ખંજવાળવાળા હાથ વિસ્તરેલા, તે
અદ્યતન, તેની તરફ આંખ આડા કાન કરી રહ્યા છે. હેરી
તેના ધબકતા શ્વાસ સાંભળી શકતા હતા; તેણે ઠંડક અનુભવી
તેના પર ચોરી, પરંતુ તેણે શું કરવાનું હતું તે જાણતો હતો. ...

તેણે સૌથી ખુશ વિચારને બોલાવ્યો,
ના વિચાર પર તેની બધી શક્તિ સાથે ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રસ્તામાંથી બહાર નીકળવું અને રોન અને સાથે ઉજવણી કરવી
હર્મિઓન, તેની લાકડી ઉંચી કરી, અને બૂમ પાડી, “અપેક્ષિત
આશ્રયદાતા)."

હેરીની લાકડીના છેડામાંથી ચાંદીનો હરણ ફૂટ્યો
અને ડિમેન્ટર તરફ ઝપાઝપી કરી, જે પાછો પડ્યો
અને તેના ઝભ્ભો ના હેમ ઉપર . ... હેરી પાસે હતો
ક્યારેય ડિમેન્ટરને ઠોકર ખાતા જોયા નથી.

"ઊભો રહે!" તેણે પોકાર કર્યો, તેના પગલે આગળ વધ્યો
સિલ્વર પેટ્રોનસ. "તમે બોગાર્ટ છો! રિદ્દીકુલુસલ"

ત્યાં એક જોરથી તિરાડ હતી, અને આકાર-શિફ્ટર
ધુમાડાના ગોટેગોટામાં વિસ્ફોટ થયો. ચાંદીનો હરણ ઝાંખો પડી ગયો
દૃષ્ટિ થી. હેરી ઈચ્છે છે કે તે રહી શક્યો હોત
કોઈ કંપનીનો ઉપયોગ કરી શક્યો હોત. . . પણ તે આગળ વધ્યો,
શક્ય તેટલી ઝડપથી અને શાંતિથી, સખત સાંભળવું, તેનું
લાકડી વધુ એક વખત ઊંચી રાખવામાં.

ડાબે. . . અધિકાર . . ફરીથી છોડી દીધું. . . બે વાર તેણે પોતાને શોધી કાઢ્યો
મૃત અંતનો સામનો કરવો. તેણે ફરીથી ચાર-બિંદુ જોડણી કરી
અને જોયું કે તે ખૂબ દૂર પૂર્વ તરફ જઈ રહ્યો હતો. તે વળ્યો
પાછા, જમણો વળાંક લીધો, અને એક વિચિત્ર સોનેરી ઝાકળ જોયું
તેની આગળ તરતું.

હેરી સાવધાનીપૂર્વક લાકડી તરફ ઈશારો કરીને તેની પાસે ગયો
તેના પર બીમ. આ અમુક પ્રકારના જેવો દેખાતો હતો
મોહ તેણે વિચાર્યું કે શું તે સક્ષમ હશે
તેને બહાર કાઢી નાખવું.

"રિડક્ટોલ" તેણે કહ્યું.

જોડણી ઝાકળ મારફતે સીધા ગોળી, તે છોડીને
અકબંધ તેણે ધાર્યું કે તેણે વધુ સારી રીતે જાણવું જોઈએ; આ
રીડક્ટર કર્સ નક્કર વસ્તુઓ માટે હતો. શું કરશે
જો તે ઝાકળમાંથી પસાર થાય તો થાય? તે વર્થ હતી
તેને ચાન્સિંગ, અથવા તેણે પાછા બમણું કરવું જોઈએ?







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે હજુ પણ અચકાતો હતો જ્યારે એક ચીસથી તે વિખેરાઈ ગયો
મૌન



"ફ્લોર?" હેરીએ બૂમ પાડી.

મૌન હતું. તેણે તેની આજુબાજુ જોયું. શું
તેણીને થયું હતું? તેણીની ચીસો હોય તેવું લાગતું હતું
ક્યાંક આગળથી આવો. તેણે ઊંડો શ્વાસ લીધો
અને સંમોહિત ઝાકળમાંથી પસાર થયો.

દુનિયા ઊંધી વળી ગઈ. હેરી લટકતો હતો
જમીન પરથી, તેના વાળ છેડે, તેના ચશ્મા
તેના નાકને લટકાવવું, માં પડવાની ધમકી આપી
તળિયા વગરનું આકાશ. તેમણે તેમના અંત સુધી તેમને 
નાક અને ત્યાં અટકી, ગભરાઈ. એવું લાગ્યું કે તેનું
પગ મી સાથે ગુંદર ધરાવતા હતાઇ ઘાસ, જે હવે બની ગયું હતું
છત. તેની નીચે અંધારું, તારાઓથી ભરેલું
આકાશ અવિરતપણે વિસ્તરેલું. તેને લાગ્યું કે જાણે તે
તેનો એક પગ ખસેડવાનો પ્રયાસ કર્યો, તે દૂર પડી જશે
પૃથ્વી સંપૂર્ણપણે.

વિચારો, તેણે પોતાની જાતને કહ્યું, કારણ કે તમામ લોહી તેના તરફ ધસી આવ્યું હતું
માથું, વિચારો ...

પરંતુ તેણે જે સ્પેલ્સનો અભ્યાસ કર્યો હતો તેમાંથી એક પણ નહોતો
જમીનના અચાનક રિવર્સલનો સામનો કરવા માટે રચાયેલ છે અને
આકાશ. શું તેણે પગ ખસેડવાની હિંમત કરી? તે સાંભળી શકતો હતો
તેના કાનમાં લોહી વહી રહ્યું છે. તેની પાસે બે વિકલ્પ હતા - પ્રયાસ કરો
અને ખસેડો, અથવા લાલ સ્પાર્ક મોકલો, અને બચાવો
અને કાર્યમાંથી ગેરલાયક ઠેરવવામાં આવે છે.

તેણે તેની આંખો બંધ કરી, તેથી તે જોઈ શકશે નહીં
તેની નીચે અનંત જગ્યાનું દૃશ્ય, અને તેનો જમણો ખેંચાયો
તે ઘાસની છતથી દૂર જઈ શકે તેટલો સખત પગ.

તરત જ, વિશ્વએ પોતાની જાતને ઠીક કરી. હેરી પડી ગયો
અદ્ભુત ઘન પર તેના ઘૂંટણ પર આગળ
જમીન તે આંચકાથી અસ્થાયી રૂપે મુલાયમ અનુભવે છે. તેણે લીધો
એક ઊંડો, સ્થિર શ્વાસ, પછી ફરી ઊભો થયો અને

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આગળ ઉતાવળ કરી, તેના ખભા પર પાછળ જોયું
સોનેરી ઝાકળથી દૂર ભાગી ગયો, જે ચમકતો હતો
મૂનલાઇટમાં તેની તરફ નિર્દોષપણે.

તેણે બે રસ્તાઓના જંક્શન પર થોભ્યો અને જોયું
 કેટલાક સંકેત માટે આસપાસ. તેને ખાતરી હતી કે તેની પાસે છે
તેણી હતી જેણે ચીસો પાડી હતી. તેણી શું મળી હતી? હતી
તેણી બરાબર છે? લાલ તણખાની કોઈ નિશાની ન હતી - કર્યું
તેનો અર્થ એ કે તેણી પોતાની જાતને મુશ્કેલીમાંથી બહાર કાઢી હતી, અથવા હતી
તેણી એટલી મુશ્કેલીમાં છે કે તેણી તેના સુધી પહોંચી શકતી નથી
લાકડી? હેરીએ ની લાગણી સાથે જમણો કાંટો લીધો
વધતી જતી અસ્વસ્થતા ... પરંતુ તે જ સમયે, તે
વિચારવામાં મદદ કરી શક્યું નહીં, એક ચેમ્પિયન નીચે ...

કપ ક્યાંક નજીક હતો, અને તે સંભળાય છે
જોકે ફ્લેર હવે દોડમાં ન હતો. તેને મળી હતી
આટલું દૂર, તેણે કર્યું ન હતું? શું જો તે ખરેખર વ્યવસ્થાપિત
જીત? ક્ષણિક રીતે, અને તે મળ્યા પછી પ્રથમ વખત
પોતે ચેમ્પિયન, તેણે ફરીથી તે છબી જોઈ
પોતે, બાકીના લોકોની સામે ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ ઉભા કરે છે
શાળાના. ...

દસ મિનિટ સુધી તે કંઈ મળ્યો નહીં, પણ દોડતો રહ્યો
મૃત અંતમાં. બે વાર તેણે એક જ ખોટું લીધું
વળવું છેવટે, તેણે એક નવો રસ્તો શોધી કાઢ્યો અને શરૂ કર્યું
તેની સાથે જોગ, તેની વેન્ડલાઇટ લહેરાવી, તેનો પડછાયો બનાવે છે
હેજ દિવાલો પર ફ્લિકર અને વિકૃત. પછી તે
બીજો ખૂણો ગોળાકાર કર્યો અને પોતાને  સામે જોયું
બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ .

સેડ્રિક સાચો હતો - તે પ્રચંડ હતો. દસ ફૂટ લાંબુ, તે
કંઈપણ કરતાં વિશાળ વીંછી જેવો દેખાતો હતો. તેના
લાંબા ડંખ તેની પીઠ પર વળાંકવાળા હતા. તેનું જાડું બખ્તર
હેરીની લાકડીમાંથી પ્રકાશમાં ચમક્યો, જે તેણે
તેના પર નિર્દેશ કર્યો.

"મૂર્ખ"."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જોડણી સ્ક્રુટના બખ્તરને ફટકારી અને ફરી વળ્યું;

હેરી સમયસર બતક થઈ ગયો, પણ સળગતી ગંધ આવી શકે છે
વાળ; તે તેના માથાના ટોચ પર ગાયું હતું. આ 
તેના છેડેથી આગનો ધડાકો કર્યો અને આગળ ઉડાન ભરી
તેની તરફ.

"અવરોધક" હેરીએ બૂમ પાડી. સ્પેલ સ્ક્રુટ્સને ફટકાર્યો
ફરીથી બખ્તર અને બંધ ; હેરી ફરી વળ્યો
થોડી ગતિ અને પડી. અવરોધ એ \”

જ્યારે તે થીજી ગયું ત્યારે સ્ક્રુટ તેનાથી ઇંચ હતો - તે
તેના માંસલ, શેલ વગરના પર તેને ફટકારવામાં સફળ રહી હતી
નીચે હાંફતા હાંફતા હેરીએ પોતાની જાતને દૂર ધકેલી દીધી
તે અને દોડ્યું, સખત, વિરુદ્ધ દિશામાં — ધ
અવરોધ શાપ કાયમી ન હતો; સ્ક્રુટ
કોઈપણ ક્ષણે તેના પગનો ઉપયોગ પાછો મેળવશે.

તેણે ડાબો રસ્તો લીધો અને એક મૃત અંત, એક જમણો, અને માર્યો
બીજાને મારવું; પોતાને રોકવાની ફરજ પાડવી, હૃદયને ધક્કો મારવો,
તેણે ફરીથી ચાર-બિંદુ જોડણી કરી,
પાછા ફર્યા, અને એક રસ્તો પસંદ કર્યો જે તેને લઈ જશે
ઉત્તર પશ્ચિમ.

તે થોડા સમયથી નવા માર્ગ સાથે ઉતાવળ કરી રહ્યો હતો
મિનિટ, જ્યારે તેણે પાથમાં કંઈક સાંભળ્યું
તેના પોતાના સાથે સમાંતર ચાલી રહ્યું છે જેણે તેને મૃત બંધ કરી દીધું.

"તું શું કરે છે?" સેડ્રિકનો અવાજ સંભળાયો. "શું
શું તમને લાગે છે કે તમે કરી રહ્યા છો?"

અને પછી હેરીએ ક્રુમનો અવાજ સાંભળ્યો.

"ક્રુસિયો \"

હવા અચાનક સેડ્રિકની ચીસોથી ભરેલી હતી. ભયભીત,
હેરી એ શોધવાનો પ્રયાસ કરીને તેના માર્ગ પર દોડવા લાગ્યો
સેડ્રિકમાં જવાનો રસ્તો. જ્યારે કોઈ દેખાયું નહીં, ત્યારે તેણે પ્રયાસ કર્યો
 ફરી શાપ. તે ખૂબ અસરકારક ન હતું, પરંતુ તે
હેજ એક નાના છિદ્ર સળગાવી જેના દ્વારા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેના પગને જબરદસ્તીથી, જાડા બ્રેમ્બલ્સ પર લાત મારી
અને શાખાઓ જ્યાં સુધી તેઓ તૂટી ગયા અને ખોલ્યા નહીં;
તેણે તેમાંથી સંઘર્ષ કર્યો, તેના ઝભ્ભો ફાડી નાખ્યા અને જોયા
તેની જમણી બાજુએ, સેડ્રિકને ધક્કો મારતો અને આંચકો મારતો જોયો
જમીન, ક્રુમ તેની ઉપર ઉભો છે.

હેરીએ પોતાની જાતને ઉપર ખેંચી અને તેની લાકડી તરફ ઈશારો કર્યો
ક્રુમે જેમ ઉપર જોયું તેમ ક્રુમ. ક્રુમ વળ્યો અને
દોડવાનું શરૂ કર્યું.

“]” હેરીએ બૂમ પાડી.

જોડણી પાછળ ક્રુમને ફટકારે છે; તે અંદર મૃત્યુ પામ્યો
તેના ટ્રેક, આગળ પડ્યા, અને ગતિહીન, મોઢા નીચે પડેલા
ઘાસ માં હેરી સેડ્રિક પાસે ગયો, જેની પાસે હતો
 બંધ કરી દીધું અને હાંફતા ત્યાં પડેલો હતો, તેના
તેના ચહેરા પર હાથ.

"તમે ઠીક છો?" હેરીએ ધીમા અવાજે કહ્યું
સેડ્રિકનો હાથ.

"હા," સેડ્રિકે હાંફતા અવાજે કહ્યું. “હા... હું નથી માનતો... તે
મારી પાછળ ઊભો થયો. ... મેં તેને સાંભળ્યું, મેં ફેરવ્યું,
અને તેની લાકડી મારા પર હતી. ..."

સેડ્રિક ઊભો થયો. તે હજુ પણ હતોધ્રુજારી તે અને હેરી
ક્રુમ તરફ નીચે જોયું.

"હું આ પર વિશ્વાસ કરી શકતો નથી ... મને લાગ્યું કે તે બરાબર છે,"
હેરીએ ક્રુમ સામે જોઈને કહ્યું.

"તેમ મેં કર્યું," સેડ્રિકે કહ્યું.

"શું તમે પહેલાં ફ્લેરની ચીસો સાંભળી?" હેરીએ કહ્યું.

"હા," સેડ્રિકે કહ્યું. "તમને નથી લાગતું કે ક્રુમ તેને મળ્યો
પણ?"

"મને ખબર નથી," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું આપણે તેને અહીં છોડી દેવો જોઈએ?" સેડ્રિક બબડ્યો.



"ના," હેરીએ કહ્યું. “મને લાગે છે કે આપણે લાલ રંગ મોકલવો જોઈએ
તણખા કોઈ આવશે અને તેને એકત્રિત કરશે ... અન્યથા
તે કદાચ એક લુચ્ચા દ્વારા ખાઈ જશે.”

"તે તેના માટે લાયક હોત," સેડ્રિકે બડબડાટ કર્યો, પણ તે જ,
તેણે તેની લાકડી ઉભી કરી અને લાલ તણખાનો ફુવારો માર્યો
હવામાં, જે ક્રુમ ઉપર ઊંચે ફરે છે, ચિહ્નિત કરે છે
તે જ્યાં સૂયો હતો.

હેરી અને સેડ્રિક ત્યાં અંધકારમાં એક માટે ઊભા હતા
ક્ષણ, તેમની આસપાસ જોવું. પછી સેડ્રિકે કહ્યું,

"સારું... હું માનું છું કે આપણે આગળ વધીએ. ..."

"શું?" હેરીએ કહ્યું. "ઓહ... હા... સાચું..."

તે એક વિચિત્ર ક્ષણ હતી. તે અને સેડ્રિક હતા
ક્રુમ સામે સંક્ષિપ્તમાં સંયુક્ત - હવે હકીકત એ છે કે તેઓ
વિરોધીઓ હેરી પર પાછા આવ્યા હતા. તેમાંથી બે
પછી બોલ્યા વિના અંધારા માર્ગે આગળ વધ્યો
હેરી ડાબે અને સેડ્રિક જમણે વળ્યા. સેડ્રિકના પગલા
ટૂંક સમયમાં મૃત્યુ પામ્યા.

હેરી ફોર-પોઇન્ટનો ઉપયોગ કરવાનું ચાલુ રાખીને આગળ વધ્યો
જોડણી, ખાતરી કરો કે તે જમણી તરફ આગળ વધી રહ્યો છે
દિશા. તે હવે તેની અને સેડ્રિક વચ્ચે હતું. તેમના
પહેલા કપ સુધી પહોંચવાની ઈચ્છા હવે સળગી રહી હતી
ક્યારેય કરતાં વધુ મજબૂત, પરંતુ તે ભાગ્યે જ શું માને છે
તેણે હમણાં જ ક્રુમને જોયો હતો. અક્ષમ્યનો ઉપયોગ
સાથી માનવ પર શ્રાપનો અર્થ જીવનની સજાનો હતો
અઝકાબાન, મૂડીએ તેમને તે જ કહ્યું હતું. ક્રુમ
ચોક્કસપણે ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ ઇચ્છતા ન હોત
ખરાબ રીતે ... હેરી ઝડપાયો.

દરેક જેથી ઘણી વાર તે વધુ મૃત અંત હિટ, પરંતુ
અંધકાર વધતા તેને ખાતરી થઈ કે તે છે
રસ્તાના હૃદયની નજીક આવવું. પછી, જેમ તે ચાલ્યો
એક લાંબા, સીધા રસ્તે નીચે, તેણે એકવાર હિલચાલ જોયો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ફરીથી, અને તેની લાકડીનો કિરણ એક અસાધારણ હિટ થયો
પ્રાણી, જે તેણે માત્ર ચિત્ર સ્વરૂપે જોયું હતું,
તેના મોન્સ્ટર બુક ઓફ મોન્સ્ટર્સમાં.

તે સ્ફિન્ક્સ હતું. તેમાં એક મોટા સિંહનું શરીર હતું:
મહાન પંજાવાળા પંજા અને અંતમાં લાંબી પીળી પૂંછડી
એક બ્રાઉન ટફ્ટ. જોકે તેનું માથું સ્ત્રીનું હતું.
તેણીએ તેની લાંબી, બદામ આકારની આંખો હેરી પર ફેરવી
જેમ તે નજીક આવ્યો. તેણે અચકાતા તેની લાકડી ઉંચી કરી.

તે વસંતની જેમ ત્રાંસી ન હતી, પરંતુ આગળ વધી રહી હતી
તેની પ્રગતિને અવરોધે છે.
પછી તેણીએ ઊંડા, કર્કશ અવાજમાં વાત કરી.

“તમે તમારા લક્ષ્યની ખૂબ નજીક છો. સૌથી ઝડપી રસ્તો ભૂતકાળ છે
હું."

"તો... તો તમે આગળ વધશો, પ્લીઝ?" હેરીએ જાણીને કહ્યું
જવાબ શું હશે.

"ના," તેણીએ આગળ વધતા કહ્યું. "તમે સિવાય નહીં
મારા કોયડાનો જવાબ આપી શકે છે. તમારા પ્રથમ અનુમાન પર જવાબ આપો - 
તમને પસાર થવા દો. ખોટો જવાબ આપો - હું હુમલો કરું છું. રહે
મૌન - હું તને મારી પાસેથી સહીસલામત દૂર જવા દઈશ.

હેરીનું પેટ કેટલાય ઠેકાણે લપસી ગયું. તે હતી
હર્મિઓન જે આ પ્રકારની વસ્તુમાં સારી હતી, તેને નહીં.
તેણે તેની તકોનું વજન કર્યું. જો કોયડો ખૂબ મુશ્કેલ હતો, તો તે
મૌન રહી શકે છે, સ્ફિન્ક્સથી દૂર થઈ શકે છે
નુકસાન પહોંચાડ્યું નથી, અને પ્રયાસ કરો અને માટે વૈકલ્પિક માર્ગ શોધો
કેન્દ્ર

"ઠીક," તેણે કહ્યું. "શું હું કોયડો સાંભળી શકું?"

સ્ફિન્ક્સ તેના પાછળના પગ પર બેઠી હતી, ખૂબ જ
પાથની મધ્યમાં, અને પઠન કર્યું:

“પહેલાં એ વ્યક્તિનો વિચાર કરો જે વેશમાં રહે છે,



જે રહસ્યો સાથે વહેવાર કરે છે અને જૂઠ સિવાય કંઈ બોલે છે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આગળ, મને કહો કે હંમેશા સુધારવાની છેલ્લી વસ્તુ શું છે,

મધ્યનો મધ્ય અને અંતનો અંત?

અને છેલ્લે મને વારંવાર સંભળાતો અવાજ આપો
હાર્ડ-ટુ-શોધ શબ્દની શોધ દરમિયાન.

હવે તેમને એકસાથે જોડો, અને મને આનો જવાબ આપો,

તમે કયા પ્રાણીને ચુંબન કરવા તૈયાર નથી?"

હેરી તેની સામે ઝૂકી ગયો.

"શું હું તેને ફરીથી મેળવી શકું છું. . . વધુ ધીમેથી?" તેણે પૂછ્યું
કામચલાઉ

તેણીએ તેની તરફ આંખ મીંચી, સ્મિત કર્યું અને કવિતાનું પુનરાવર્તન કર્યું.

"બધી કડીઓ એક પ્રાણીને ઉમેરે છે જે હું ઇચ્છતો નથી
ચુંબન?" હેરીએ પૂછ્યું.

તેણીએ માત્ર તેનું રહસ્યમય સ્મિત કર્યું. હેરીએ લીધો
તે "હા" માટે હેરીએ પોતાનું મન ઘડ્યું. ત્યાં
પુષ્કળ પ્રાણીઓ હતા જેને તે ચુંબન કરવા માંગતા ન હતા; તેના
તાત્કાલિક વિચાર બ્લાસ્ટ-એન્ડેડ સ્ક્રેવટ હતો, પરંતુ
કંઈક તેને કહ્યું જેનો જવાબ ન હતો. તેની પાસે હશે
પ્રયાસ કરવા અને કડીઓ બહાર કામ કરવા માટે. ...

"વેશમાં એક વ્યક્તિ," હેરીએ તેની સામે જોઈને બડબડાટ કર્યો,
"કોણ જૂઠું બોલે છે ... એર ... તે એક - એક ઢોંગી હશે. ના,
તે મારું અનુમાન નથી! એ - એક જાસૂસ? હું તેના પર પાછો આવીશ
. . . શું તમે મને ફરીથી આગલી ચાવી આપી શકશો, કૃપા કરીને?"

તેણીએ કવિતાની આગળની પંક્તિઓનું પુનરાવર્તન કર્યું.

"સુધરવાની છેલ્લી વસ્તુ," હેરીએ પુનરાવર્તન કર્યું. “અરે... ના
વિચાર... 'મધ્યમનું મધ્ય'... શું મારી પાસે છેલ્લું છે?
ફરી?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ તેને છેલ્લી ચાર લીટીઓ આપી.

હાર્ડની શોધ દરમિયાન અવાજ વારંવાર સંભળાયો-
શબ્દ શોધવા માટે, '' હેરીએ કહ્યું. "અરે... એ હશે... એર...
અટકી જાઓ - 'એર'! એર એ અવાજ છે!”

સ્ફિન્ક્સ તેને જોઈને હસ્યો.

“જાસૂસ...એર...જાસૂસ...એર...” હરે કહ્યું, પેસિંગ અપ અને
નીચે "એક પ્રાણી જેને હું ચુંબન કરવા માંગતો નથી ... કરોળિયો"

સ્ફિન્ક્સ વધુ વ્યાપકપણે હસ્યો. તે ઉઠ્યો,
તેના આગળના પગને લંબાવ્યો, અને પછી માટે એક બાજુ ખસેડ્યો
તેને પસાર કરવા માટે.

"આભાર!" હેરીએ કહ્યું, અને, તેના પોતાના પર આશ્ચર્યચકિત
દીપ્તિ, તે આગળ ધસી ગયો.

તેણે હવે નજીક હોવું હતું, તેણે બનવું હતું. ... તેની લાકડી
તેને કહી રહ્યો હતો કે તે કોર્સ પર બેંગ હતો; જ્યાં સુધી તે
ખૂબ ભયાનક કંઈપણ મળ્યું નથી, તેની પાસે હોઈ શકે છે
તક. ...

હેરી દોડી ગયો. તેની પાસે ઉપરના રસ્તાઓની પસંદગી હતી
આગળ "પોઇન્ટ મેલ" તેણે ફરીથી તેની લાકડી તરફ ફફડાટ કર્યો,
અને તે આસપાસ ફરતો હતો અને તેને જમણી તરફ ઈશારો કર્યો હતો-
એક હાથ. તેણે આને ઉઘાડ્યું અને પ્રકાશ જોયો
આગળ

ત્રિવિઝાર્ડ કપ એક પ્લિન્થ પર ચમકતો હતો
સો યાર્ડ દૂર. અચાનક એક અંધારી આકૃતિને ઠેસ પહોંચી
તેની સામેના રસ્તા પર જાઓ.

સેડ્રિક પહેલા ત્યાં જવાનો હતો. સેડ્રિક હતો
તે કપ તરફ શક્ય તેટલી ઝડપથી દોડી રહ્યો હતો, અને
હેરી જાણતો હતો કે તે ક્યારેય પકડશે નહીં, સેડ્રિક હતો
ખૂબ ઊંચા, ઘણા લાંબા પગ હતા -







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પછી હેરીએ હેજ પર કંઈક અપાર જોયું
તેની ડાબી બાજુ, છેદાયેલા પાથ સાથે ઝડપથી આગળ વધી રહી છે
પોતાના સાથે; તે એટલી ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું હતું કે સેડ્રિક વિશે હતું
તે માં ચલાવવા માટે, અને સેડ્રિક, કપ પર તેની આંખો હતી
તે જોયું નથી -

"સેડ્રિક!" હેરીએ બૂમ પાડી. "તમારી ડાબી બાજુ!"

સેડ્રિકે પોતાની જાતને ભૂતકાળમાં ફેંકવા માટે સમયસર આસપાસ જોયું
વસ્તુ અને તેની સાથે અથડાવાનું ટાળો, પરંતુ તેની ઉતાવળમાં,
તે ફસાઈ ગયો. હેરીએ સેડ્રિકની લાકડી તેનામાંથી ઉડતી જોઈ
એક વિશાળ સ્પાઈડર તરીકે હાથ પાથમાં ઉતર્યો અને
સેડ્રિક પર નીચે સહન કરવાનું શરૂ કર્યું.

"મૂર્ખ"." હેરીએ બૂમ પાડી; જોડણી કરોળિયાને લાગી
કદાવર, રુવાંટીવાળું કાળું શરીર, પરંતુ બધા સારા માટે તે કર્યું,
તેણે તેના પર પથ્થર પણ ફેંક્યો હશે; સ્પાઈડર
ધક્કો માર્યો, આજુબાજુ ધસી ગયો અને તેના બદલે હેરી તરફ દોડ્યો.

“મૂર્ખ! અવરોધ! મૂર્ખ!”

પરંતુ તેનો કોઈ ઉપયોગ ન હતો - સ્પાઈડર કાં તો આટલો મોટો હતો, અથવા
એટલો જાદુઈ, કે સ્પેલ્સ કરતાં વધુ કરી રહ્યા ન હતા
તેને ઉત્તેજિત કરે છે. હેરીની એક ભયાનક ઝલક હતી
આઠ ચમકતી કાળી આંખો અને રેઝર-તીક્ષ્ણ પિન્સર
તે તેના પર હતું તે પહેલાં.

તેને તેના આગળના પગમાં હવામાં ઉઠાવવામાં આવ્યો હતો; સંઘર્ષ
ગાંડપણ, તેણે તેને લાત મારવાનો પ્રયાસ કર્યો; તેના પગ સાથે જોડાયેલ છે
 અને આગામી ક્ષણ તેમણે ઉત્તેજક હતી
પીડા તે સેડ્રિકને "સ્ટુફેફી" કહેતો સાંભળી શક્યો. પણ, પરંતુ
તેના જોડણીની હેરીના - હેરી કરતાં વધુ અસર થઈ ન હતી
કરોળિયાએ એક વખત તેના પિન્સર ખોલ્યા ત્યારે તેની લાકડી ઉભી કરી
વધુ અને બૂમ પાડી "એક્સપેલિયરમસ."

તે કામ કર્યું - નિઃશસ્ત્રીકરણ જોડણીએ સ્પાઈડર બનાવ્યું
તેને છોડો, પરંતુ તેનો અર્થ એ થયો કે હેરી બાર ફૂટ નીચે પડ્યો
તેના પહેલેથી જ ઇજાગ્રસ્ત પગ પર, જે નીચે કચડાઈ ગયો હતો
તેને વિચારવાનું થોભાવ્યા વિના, તેણે ઉચ્ચ લક્ષ્ય રાખ્યું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સ્પાઈડરનું પેટ, જેમ તેણે સ્ક્રુટ સાથે કર્યું હતું,
અને સેડ્રિકે એ જ બૂમો પાડીને "સ્ટુપફિલ" બૂમ પાડી
વસ્તુ.

બે જોડણીઓએ સંયુક્ત રીતે તે કર્યું જે એકલાએ કર્યું ન હતું:
સ્પાઈડર બાજુની બાજુઓ પર વળ્યો, નજીકના એકને ચપટી બનાવ્યો
હેજ, અને રુવાંટીવાળું એક ગૂંચ સાથે પાથ 
પગ

"હેરી!" તેણે સેડ્રિકને બૂમો પાડતા સાંભળ્યા. "તમે ઠીક છો? કર્યું
તે તમારા પર પડે છે?"

“ના,” હેરીએ હાંફતા હાંફતા પાછા બોલાવ્યા. તેણે નીચે જોયું
તેનો પગ. તે મુક્તપણે લોહી વહેતું હતું. તે કોઈ પ્રકારનું જોઈ શકતો હતો
સ્પાઈડરના પિન્સર્સમાંથી જાડા, ગુંદરવાળો સ્ત્રાવ
તેના ફાટેલા ઝભ્ભો. તેણે ઉઠવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પણ તેનો પગ હતો
ખરાબ રીતે ધ્રુજારી અને તેના વજનને ટેકો આપવા માંગતા ન હતા.
તે હેજ સામે ઝૂકી ગયો, શ્વાસ માટે હાંફતો, અને
આસપાસ જોયું.

સેડ્રિક ટ્રાયવિઝાર્ડ કપમાંથી પગ પર ઊભો હતો,
જે તેની પાછળ ચમકતો હતો.

"તે પછી લો," હેરીએ સેડ્રિકને હાંફતા કહ્યું. “ચાલો, લો
તે તમે ત્યાં છો.”

પરંતુ સેડ્રિક આગળ વધ્યો નહીં. તે ત્યાં જ ઉભો રહ્યો,
હેરીને જોઈ રહ્યો. પછી તેણે કપ તરફ નજર ફેરવી.
હેરીએ તેના ચહેરા પર ઝંખનાના હાવભાવ જોયા
સોનેરી પ્રકાશ. સેડ્રિકે ફરી હેરીની આસપાસ જોયું,
જે હવે ટેકો આપવા માટે હેજને પકડી રહ્યો હતો
પોતે. સેડ્રિકે ઊંડો શ્વાસ લીધો.

“તમે લઈ લો. તમારે જીતવું જોઈએ. તે તમારા કરતા બમણું છે
મારી ગરદન અહીં બચાવી લીધી.

હેરીએ કહ્યું, "આ રીતે કામ કરવું જોઈએ તેવું નથી." તેમણે
ગુસ્સો અનુભવ્યો; તેનો પગ ખૂબ જ દુખતો હતો, તે બધા દુખે છે
કરોળિયાને ફેંકી દેવાનો પ્રયાસ કરવાથી, અને છેવટે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેના પ્રયત્નોથી, સેડ્રિકે તેને તેના માટે હરાવ્યું હતું, જેમ તેણે કર્યું હતું
ચોને બોલ પૂછવા હેરીને માર્યો. “એ જે
કપ સુધી પહોંચે છે તે પહેલા પોઈન્ટ મેળવે છે. તે તમે છો. હું છું
તમને કહું છું કે હું આ પગ પર કોઈ રેસ જીતવાનો નથી."

સેડ્રિકે સ્તબ્ધ સ્પાઈડરની નજીક થોડી ગતિ લીધી,
કપથી દૂર, માથું હલાવીને.

"ના," તેણે કહ્યું.

"ઉમદા બનવાનું બંધ કરો," હેરીએ ચિડાઈને કહ્યું. "બસ તે લો,
પછી આપણે અહીંથી નીકળી શકીશું."

સેડ્રિકે હેરીને ચુસ્તપણે પકડીને સ્થિર થતો જોયો
હેજ માટે.

"તમે મને ડ્રેગન વિશે કહ્યું," સેડ્રિકે કહ્યું. “હું
જો તમે કહ્યું ન હોત તો પ્રથમ કાર્યમાં નીચે ગયો હોત
મને શું આવી રહ્યું હતું.

"મારે પણ એમાં મદદ કરી હતી," હેરીએ ઝાપટ મારવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેના ઝભ્ભા સાથે તેના લોહિયાળ પગ ઉપર. "તમે મને મદદ કરી
ઇંડા - અમે ચોરસ છીએ."

"મેં પ્રથમ સ્થાને ઇંડા પર મદદ કરી હતી," સેડ્રીએ કહ્યું

"અમે હજી પણ ચોરસ છીએ," હેરીએ તેના પગનું પરીક્ષણ કરતા કહ્યું
આદુ તેણે તેના પર વજન મૂક્યું ત્યારે તે હિંસક રીતે હચમચી ગયું; તે
જ્યારે કરોળિયો ઉતરી ગયો હતો ત્યારે તેના પગની ઘૂંટીમાં મચકોડ આવી હતી
તેને

"તમને બીજા કાર્ય પર વધુ પોઈન્ટ મળવા જોઈએ,"
સેડ્રિકે અસ્વસ્થતાથી કહ્યું. “તમે બધું મેળવવા પાછળ રહ્યા
બંધકો મારે તે કરવું જોઈતું હતું.”

“હું એકલો જ હતો જે તે લેવા માટે પૂરતો જાડો હતો
ગંભીરતાથી ગીત!" હેરીએ કડવાશથી કહ્યું. “ફક્ત લો
કપ!"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ના," સેડ્રિકે કહ્યું.



તેણે જોડાવા માટે કરોળિયાના ગંઠાયેલ પગ પર પગ મૂક્યો
હેરી, જેણે તેની સામે જોયું. સેડ્રિક ગંભીર હતો. એ હતો
હફલપફ હાઉસની ભવ્યતાથી દૂર જવું
સદીઓમાં ન હતી.

"ચાલો," સેડ્રિકે કહ્યું. તે જાણે આ હતો
તેની પાસે ઠરાવના દરેક ઔંસનો ખર્ચ કરવો, પરંતુ તેના
ચહેરો સેટ કરવામાં આવ્યો હતો, તેના હાથ ફોલ્ડ કરવામાં આવ્યા હતા, તે લાગતું હતું
નક્કી કરેલું.

હેરીએ સેડ્રિકથી કપ તરફ જોયું. એક ચમકતા માટે
ક્ષણે, તેણે પોતાને રસ્તામાંથી બહાર આવતા જોયો,
તેને પકડી રાખવું. તેણે પોતાની જાતને ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ પકડીને જોયો
ઉપરથી, ભીડની ગર્જના સાંભળી, ચોનો ચહેરો જોયો
પ્રશંસા સાથે ચમકતો, તેની પાસે કરતાં વધુ સ્પષ્ટપણે
તે પહેલાં ક્યારેય જોયું છે ... અને પછી ચિત્ર ઝાંખુ થઈ ગયું, અને
તેણે પોતાની જાતને સેડ્રિકના સંદિગ્ધ તરફ જોતા જોયો,
હઠીલા ચહેરો.

"અમે બંને," હેરીએ કહ્યું.

"શું?"

“સારું તે જ સમયે લો. તે હજી પણ હોગવર્ટ્સ છે
વિજય અમે તેના માટે જોડાણ કરીશું."

સેડ્રિકે હેરી સામે જોયું. તેણે તેના હાથ ખોલ્યા.

"તમે - તમને ખાતરી છે?"

"હા," હેરીએ કહ્યું. "હા... અમે એકબીજાને મદદ કરી છે
બહાર, અમે નથી? અમે બંને અહીં આવી ગયા. ચાલો તેને લઈએ
સાથે."

એક ક્ષણ માટે, સેડ્રિક એવું લાગતું હતું કે જાણે તે ન કરી શકે
તેના કાન પર વિશ્વાસ કરો; પછી તેનો ચહેરો સ્મિતમાં ફાટી ગયો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




"તમે ચાલુ છો," તેણે કહ્યું. "અહી આવો."

તેણે હેરીનો હાથ ખભા નીચેથી પકડ્યો અને
હેરીને પ્લિન્થ તરફ લંગડાવામાં મદદ કરી જ્યાં કપ હતો
ઊભો હતો. જ્યારે તેઓ ત્યાં પહોંચ્યા હતા, ત્યારે તેઓ બંનેએ એ
કપના ચમકતા હેન્ડલમાંથી એક હાથ આપો.

"ત્રણ પર, બરાબર?" હેરીએ કહ્યું. "એક બે ત્રણ - "

તેણે અને સેડ્રિક બંનેએ હેન્ડલ પકડ્યું.

તરત જ, હેરીને તેની પાછળ ક્યાંક આંચકો લાગ્યો
નાભિ તેના પગ જમીન છોડી ગયા હતા. તે ન કરી શક્યો
ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ પકડી રાખતા હાથને અનક્લેન્ચ કરો; તે હતું
પવનના કિકિયારીમાં તેને આગળ ખેંચીને અને ફરતા
રંગ, તેની બાજુમાં સેડ્રિક.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






માંસ, લોહી અને હાડકા

હેરીને લાગ્યું કે તેના પગ જમીન પર લપસી રહ્યા છે; તેના ઘાયલ
પગ માર્ગ આપ્યો, અને તે આગળ પડ્યો; તેનો હાથ છોડી દીધો
છેલ્લે ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ. તેણે માથું ઊંચું કર્યું.

"અમે ક્યાં છીએ?" તેણે કીધુ.

સેડ્રિકે માથું હલાવ્યું. તે ઊભો થયો, હેરીને પોતાની પાસે ખેંચ્યો
પગ, અને તેઓએ આસપાસ જોયું.

તેઓએ હોગવર્ટ્સનું મેદાન સંપૂર્ણપણે છોડી દીધું હતું; તેઓ
દેખીતી રીતે માઈલની મુસાફરી કરી હતી - કદાચ સેંકડો
માઇલ - આસપાસના પર્વતો માટે પણ
કિલ્લો ગયો હતો. તેઓ એ બદલે ઊભા હતા
અંધારું અને વધુ ઉગાડેલું કબ્રસ્તાન;  ની કાળી રૂપરેખા
એક મોટા યૂ વૃક્ષની પેલે પાર નાનું ચર્ચ દેખાતું હતું
તેમનો અધિકાર. તેમની ઉપર ડાબી બાજુએ એક ટેકરી ઉછળી હતી. હેરી
માત્ર એક સુંદર જૂના ઘરની રૂપરેખા બનાવી શકે છે
ટેકરી

સેડ્રિકે ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ તરફ નીચે જોયું અને પછી ઉપર
હેરી ખાતે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"શું કોઈએ તમને કહ્યું કે કપ પોર્ટકી છે?" તે
પૂછ્યું

"ના," હેરીએ કહ્યું. તે આસપાસ જોઈ રહ્યો હતો
કબ્રસ્તાન તે સંપૂર્ણપણે શાંત અને સહેજ વિલક્ષણ હતું.
"શું આ કાર્યનો ભાગ માનવામાં આવે છે?"

"મને ખબર નથી," સેડ્રિકે કહ્યું. તે સહેજ નર્વસ લાગતો હતો.
"બહાર નીકળે છે, શું તમને લાગે છે?"

“હા,” હેરીએ કહ્યું, આનંદ થયો કે સેડ્રિકે આ બનાવ્યું
તેના બદલે સૂચન.

તેઓએ તેમની લાકડીઓ ખેંચી. હેરી જોતો રહ્યો
તેની આસપાસ. તેને ફરીથી વિચિત્ર લાગણી થઈ
કે તેઓ પર નજર રાખવામાં આવી રહી હતી.

"કોઈ આવી રહ્યું છે," તેણે અચાનક કહ્યું.

અંધકારમાં તંગતાથી , તેઓ જોયા
આકૃતિ નજીક આવી રહી છે, તરફ સ્થિરપણે ચાલી રહી છે
તેમને કબરો વચ્ચે. હેરી એ નક્કી કરી શક્યો નહીં
ચહેરો, પરંતુ જે રીતે તે ચાલતો હતો અને તેને પકડી રાખતો હતો
હથિયારો, તે કહી શકે છે કે તે કંઈક વહન કરે છે.
તે જે પણ હતો, તે ટૂંકો હતો, અને હૂડેડ પહેર્યો હતો
તેના ચહેરાને અસ્પષ્ટ કરવા માટે તેના માથા પર ડગલો ખેંચ્યો. અને
- ઘણી ગતિ નજીક, તેમની વચ્ચેનું અંતર બંધ થઈ રહ્યું છે
બધા સમયે - હેરીએ જોયું કે આ વસ્તુ
વ્યક્તિના હાથ બાળક જેવા દેખાતા હતા ... અથવા તે માત્ર એક હતા
ઝભ્ભોનું બંડલ?

હેરીએ તેની લાકડી સહેજ નીચી કરી અને બાજુ તરફ નજર કરી
સેડ્રિક ખાતે. સેડ્રિકે તેને ક્વિઝિકલ લુક આપ્યો. તેઓ બંને
નજીક આવી રહેલી આકૃતિને જોવા પાછળ ફરી.

તે એક જબરજસ્ત માર્બલ હેડસ્ટોનની બાજુમાં જ અટકી ગયું
તેમની પાસેથી છ ફૂટ. એક સેકન્ડ માટે, હેરી અને સેડ્રિક
અને ટૂંકી આકૃતિએ એકબીજા તરફ જોયું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને પછી, ચેતવણી વિના, હેરીના ડાઘ ફૂટ્યા
પીડા સાથે. તે એવી વેદના હતી જે તેણે ક્યારેય અનુભવી ન હતી
આખું જીવન; જેમ જેમ તેણે મૂક્યું તેમ તેની આંગળીઓમાંથી તેની લાકડી સરકી ગઈ
તેના ચહેરા પર તેના હાથ; તેના ઘૂંટણ બંધાયેલા; તે ચાલુ હતો
જમીન અને તે કંઈ જોઈ શક્યો નહીંબધા પર; તેનું માથું
વિભાજિત થવાનું હતું.

દૂરથી, તેના માથા ઉપર, તેણે ઉચ્ચ, ઠંડી સાંભળી
અવાજ કહો, "ફાજલને મારી નાખો."

એક સ્વિશિંગ અવાજ અને બીજો અવાજ, જે ચીસો પાડતો હતો
રાતના શબ્દો: “અવડા કેદવ્રવ”

હેરીની પોપચાઓમાંથી લીલા પ્રકાશનો ધડાકો થયો,
અને તેણે જમીન પર કંઈક ભારે પડતું સાંભળ્યું
તેની બાજુમાં; તેના ડાઘની પીડા એટલી હદે પહોંચી ગઈ
કે તેમણે , અને પછી તે ઘટતું; થી ભયભીત
તે શું જોવાનો હતો, તેણે તેનો ડંખ ખોલ્યો
આંખો

સેડ્રિક બાજુમાં જમીન પર ફેલાયેલો-ગરુડ સૂતો હતો
તેને તે મરી ગયો હતો.

એક સેકન્ડ માટે જેમાં અનંતકાળનો સમાવેશ થાય છે, હેરીએ જોયું
સેડ્રિકના ચહેરા પર, તેની ખુલ્લી રાખોડી આંખો પર, ખાલી અને
નિર્જન ઘરની બારીઓની જેમ અભિવ્યક્તિહીન, ખાતે
તેનું અડધું ખુલ્લું મોં, જે સહેજ આશ્ચર્યજનક લાગતું હતું.
અને પછી, હેરીના મગજમાં તેણે જે સ્વીકાર્યું તે પહેલાં
તે જોઈ રહ્યો હતો, તે સુન્ન થવા સિવાય કંઈપણ અનુભવે તે પહેલાં
અવિશ્વાસ, તેને લાગ્યું કે પોતે તેના પગ પાસે ખેંચાઈ રહ્યો છે.

ડગલા પહેરેલા ટૂંકા માણસે તેનું બંડલ નીચે મૂક્યું હતું,
તેની લાકડી પ્રગટાવી, અને હેરીને તેની તરફ ખેંચી રહ્યો હતો
માર્બલ હેડસ્ટોન. હેરીએ તેના પર નામ જોયું
તેને ફરજ પાડવામાં આવે તે પહેલાં વેન્ડલાઇટમાં ઝબકવું
આસપાસ અને તેની સામે નિંદા કરી.

ટોમ રિડલ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પહેરેલો માણસ હવે ચુસ્ત દોરીઓ બાંધી રહ્યો હતો
હેરીની આસપાસ, તેને ગળાથી પગની ઘૂંટીઓ સુધી બાંધીને
હેડસ્ટોન હેરી છીછરા, ઝડપી શ્વાસ સાંભળી શકતો હતો
હૂડની ઊંડાઈમાંથી; તેમણે સંઘર્ષ કર્યો, અને
માણસે તેને માર્યો - તેને આંગળીવાળા હાથથી માર્યો
ખૂટે છે અને હેરીને સમજાયું કે હૂડ હેઠળ કોણ છે.
તે વોર્મટેલ હતી.

"તમે!" તે હાંફી ગયો.

પરંતુ વોર્મટેલ, જેમણે દોરડાને જાદુ કરવાનું સમાપ્ત કર્યું હતું,
જવાબ ન આપ્યો; ની ચુસ્તતા તપાસવામાં વ્યસ્ત હતો
દોરીઓ, તેની આંગળીઓ અનિયંત્રિત રીતે ધ્રૂજતી હતી,
ગાંઠો પર ફમ્બલિંગ. એકવાર ખાતરી કરો કે હેરી હતો
હેડસ્ટોન સાથે એટલો ચુસ્તપણે બંધાયેલો કે તે કરી શક્યો નહીં
એક ઇંચ ખસેડો, વોર્મટેલે કેટલાક કાળા રંગની લંબાઈ દોર્યું
તેના ડગલા ની અંદર થી સામગ્રી અને તે સ્ટફ્ડ
આશરે હેરીના મોંમાં; પછી, એક શબ્દ વિના, તે
હેરીથી પાછો ફર્યો અને ઉતાવળથી દૂર ગયો. હેરી કરી શક્યો નહીં
અવાજ કાઢે છે, અને તે જોઈ શકતો નથી કે વોર્મટેલ ક્યાં છે
ગયો તે બહાર જોવા માટે માથું ફેરવી શક્યો નહીં
હેડસ્ટોન; તે ફક્ત તે જ જોઈ શકતો હતો જે સામે હતું
તેને.

સેડ્રિકનું શરીર વીસ ફૂટ દૂર પડેલું હતું. કેટલાક
તેને બહાર માર્ગ, સ્ટારલાઇટ માં , મૂકે છે
ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ. હેરીની લાકડી જમીન પર હતી
સેડ્રિકના પગ. હેરી પાસે જે ઝભ્ભોનું બંડલ હતું
એવું માનવામાં આવતું હતું કે એક બાળક નજીક છે, તેના પગ પર
કબર એવું લાગતું હતું કે તે બેભાન રીતે હલાવી રહ્યો છે. હેરીએ જોયું
તે, અને તેના ડાઘ ફરીથી પીડાથી ઝબકી ગયા. . . અને તે
અચાનક ખબર પડી કે તે શું છે તે જોવા માંગતો નથી
તે ઝભ્ભો... તે બંડલ ખોલવા માંગતો ન હતો. ...

તે તેના પગના અવાજો સાંભળી શકતો હતો. તેણે નીચે જોયું અને
એક વિશાળકાય સાપને ઘાસમાંથી સરકતો જોયો,
હેડસ્ટોન જ્યાં તેને બાંધવામાં આવ્યો હતો તેની પ્રદક્ષિણા કરવી. વોર્મટેઈલ
ઝડપી, ઘોર શ્વાસ ફરી જોરથી વધી રહ્યો હતો. તે
એવું લાગતું હતું કે તે કંઈક ભારે દબાણ કરી રહ્યો હતો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સમગ્ર જમીન પર. પછી તે હેરીની અંદર પાછો આવ્યો
દ્રષ્ટિની શ્રેણી, અને હેરીએ તેને એક પથ્થરને ધક્કો મારતો જોયો
કબરના પગ સુધી કઢાઈ. તે શું ભરેલું હતું
પાણી જેવું લાગતું હતું — હેરીને તે ઢોળાવનો અવાજ સંભળાતો હતો
આસપાસ — અને તે કોઈપણ કઢાઈ હેરી કરતાં મોટી હતી
ક્યારેય ઉપયોગ કર્યો હતો; એક માટે પૂરતું મોટું પથ્થરનું પેટ
બેસવા માટે પૂર્ણ પુખ્ત માણસ.

જમીન પરના ઝભ્ભોના બંડલની અંદરની વસ્તુ
વધુ સતત  હતી, જોકે તે પ્રયાસ કરી રહી હતી
પોતાને મુક્ત કરવા. હવે વોર્મટેલ પોતે વ્યસ્ત હતો
એક લાકડી સાથે કઢાઈ નીચે. અચાનક
તેની નીચે કર્કશ જ્વાળાઓ હતી. મોટા
સાપ અંધકારમાં સરકી ગયો.

કઢાઈમાંનું પ્રવાહી ખૂબ જ ઝડપથી ગરમ થવા લાગ્યું.
સપાટી માત્ર બબલ કરવા માટે જ નહીં, પણ બહાર મોકલવાનું શરૂ કર્યું
જ્વલંત તણખા, જાણે તે આગમાં હોય. વરાળ હતી
જાડું થવું, વોર્મટેલ ટેન્ડિંગની રૂપરેખાને ઝાંખી કરવી
આગ. ઝભ્ભા નીચેની હિલચાલ બની ગઈ
વધુ ઉશ્કેરાયેલા. અને હેરીએ ઊંચો, ઠંડો અવાજ સાંભળ્યો
ફરી.

"ઉતાવળ કરો"

પાણીની આખી સપાટી તણખાઓથી ઉભરાઈ ગઈ હતી
હવે કદાચ તે હીરાથી જડાયેલું હશે.

"તે તૈયાર છે, માસ્ટર."

“હવે...” ઠંડા અવાજે કહ્યું.

કૃમિ પૂંછડીએ જમીન પરના ઝભ્ભો ખોલ્યા,
તેમની અંદર શું હતું તે જાહેર કર્યું, અને હેરીએ એ બહાર કાઢ્યું
ચીજવસ્તુઓ અવરોધિત કરવાના વાડમાં ગળું દબાવી દેવામાં આવ્યું હતું
તેનું મોં.

એવું લાગતું હતું કે વોર્મટેલ એક પથ્થર પર પલટી ગયો હતો
અને કંઈક નીચ, પાતળું અને અંધ જાહેર કર્યું — પરંતુ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ખરાબ, સો ગણું ખરાબ. વસ્તુ વોર્મટેલ
વહન કરવામાં આવી હતી એક  આકાર હતી
માનવ બાળક, સિવાય કે હેરીએ ક્યારેય જોયું ન હતું
બાળક જેવું કંઈ ઓછું. તે વાળ વિનાનું અને ભીંગડાવાળું હતું -
જોવું, એક ઘેરો, કાચો, લાલ રંગનો કાળો. તેના હાથ અને પગ
પાતળા અને નબળા હતા, અને તેનો ચહેરો - કોઈ બાળક જીવંત નથી
ક્યારેય એવો ચહેરો હતો — સપાટ અને સાપ જેવો, સાથે
ચમકતી લાલ આંખો.

વસ્તુ લગભગ લાચાર લાગતી હતી; તેણે તેની થા ઉભી કરી
હાથ, તેમને વોર્મટેલના ગળામાં મૂકો, અને
વોર્મટેલે તેને ઉપાડ્યો. તેણે આમ કર્યું તેમ, તેનું હૂડ પાછું પડી ગયું,
અને હેરીએ વોર્મટેલ પર બળવોનો દેખાવ જોયો
નબળો, નિસ્તેજ ચહેરો અગ્નિપ્રકાશમાં જ્યારે તેણે હાથ ધર્યો
કઢાઈ ની કિનાર માટે પ્રાણી. એક ક્ષણ માટે,
હેરીએ દુષ્ટ, સપાટ ચહેરો સ્પાર્ક્સમાં પ્રકાશિત જોયો
દવાની સપાટી પર નૃત્ય. અને પછી
કૃમિ પૂંછડીએ પ્રાણીને કઢાઈમાં ઉતાર્યું;
ત્યાં એક હિસ હતી, અને તે સપાટી નીચે અદૃશ્ય થઈ હતી;
હેરીએ સાંભળ્યું કે તેનું નાજુક શરીર નરમ સાથે તળિયે અથડાતું હતું
થડ

તેને ડૂબવા દો, હેરીએ વિચાર્યું, તેના ડાઘ લગભગ બળી રહ્યા છે
ભૂતકાળની સહનશક્તિ, કૃપા કરીને ... તેને ડૂબવા દો. ...

વોર્મટેલ બોલતો હતો. તેનો અવાજ ધ્રૂજી ગયો; તે લાગતું હતું
તેની સમજશક્તિની બહાર ડરી ગયો. તેણે તેની લાકડી ઉભી કરી,
તેની આંખો બંધ કરી, અને રાત સાથે વાત કરી.

“બાપના અસ્થિ, અજાણતા આપેલા, તમે નવીકરણ કરશો
તમારો છોકરો!"

હેરીના પગ પરની કબરની સપાટીમાં તિરાડ પડી ગઈ.
ભયભીત, હેરીએ ધૂળની ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી
વોર્મટેલના આદેશ પર હવામાં ઉછળ્યો અને નરમાશથી અંદર પડ્યો
કઢાઈ. પાણીની હીરાની સપાટી તૂટી ગઈ
અને હિસ્સો; તેણે બધી દિશામાં તણખા મોકલ્યા અને વળ્યા
એક આબેહૂબ, ઝેરી દેખાતો વાદળી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અને હવે વોર્મટેલ ધૂમ મચાવી રહી હતી. તેણે લાંબું ખેંચ્યું,
તેના ડગલાની અંદરથી પાતળો, ચમકતો ચાંદીનો ખંજર. તેમના
અવાજ ભયભીત રડતો માં તૂટી ગયો.

" માંસ - નોકરનું - સ્વેચ્છાએ આપવામાં આવ્યું - તમે કરશો
- પુનર્જીવિત કરો - તમારા માસ્ટર."

તેણે તેનો જમણો હાથ તેની સામે લંબાવ્યો - ધ
ખૂટતી આંગળી સાથે હાથ. તેણે ખંજર પકડ્યું
તેના ડાબા હાથમાં ખૂબ જ ચુસ્તપણે અને તેને ઉપરની તરફ ઝૂલાવ્યો.

હેરીને સમજાયું કે વોર્મટેલ શું કરવા જઈ રહ્યો છે
તે થયું તે પહેલાં બીજા - તેણે તેની આંખો બંધ કરી
તે કરી શકે તેટલું ચુસ્તપણે, પરંતુ તે ચીસોને અવરોધિત કરી શક્યો નહીં
કે રાત્રે વીંધી, કે જે હેરી મારફતે પસાર થયું હતું
જોકે તેને પણ ખંજર વડે મારવામાં આવ્યો હતો. તેમણે
કંઈક જમીન પર પડતું સાંભળ્યું, વોર્મટેલ સાંભળ્યું
વ્યથિત હાંફવું, પછી એક  સ્પ્લેશ, તરીકે
કઢાઈમાં કંઈક નાખવામાં આવ્યું હતું. હેરી
જોવા માટે ઊભા રહી શક્યા નહીં ... પરંતુ દવા એક ફેરવાઈ ગઈ હતી
બર્નિંગ લાલ; તેનો પ્રકાશ હેરી દ્વારા ચમક્યો
બંધ પાંપણો...

કૃમિની પૂંછડી હાંફતી હતી અને વેદના સાથે વિલાપ કરતી હતી. નથી
જ્યાં સુધી હેરીને તેના પર વોર્મટેલનો દુઃખી શ્વાસ ન લાગે ત્યાં સુધી
ચહેરો શું તેને ખ્યાલ આવ્યો કે વોર્મટેલ બરાબર સામે છે
તેને

“દુશ્મનનું બી-લોહી... બળજબરીથી લેવામાં આવ્યું... તમે કરશો...
તમારા શત્રુને સજીવન કરો.”

હેરી તેને રોકવા માટે કંઈ કરી શક્યો નહીં, તે પણ બાંધી દેવામાં આવ્યો
ચુસ્તપણે ... નિરાશ થઈને ઝઝૂમી રહ્યો છે
દોરડાએ તેને બાંધી, તેણે ચમકતી ચાંદી જોઈ
વોર્મટેલના બાકીના હાથમાં કટારી ધ્રુજારી. તેણે અનુભવ્યું
તેનો પોઈન્ટ તેના જમણા હાથની કુટિલમાં ઘૂસી જાય છે અને
તેના ફાટેલા ઝભ્ભોની સ્લીવમાંથી લોહી વહી રહ્યું છે.
કૃમિની પૂંછડી, હજી પણ પીડાથી હાંફતી હતી, તેનામાં ડૂબી ગઈ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કાચની શીશી માટે ખિસ્સામાં અને તેને હેરીના કટ પર પકડી રાખ્યો, તેથી
કે લોહીનો એક ટપક તેમાં પડ્યો.

તે હેરીના લોહીથી કઢાઈ તરફ પાછો ગયો.
તેણે અંદર રેડ્યું. અંદરનું પ્રવાહી વળ્યું,
તરત જ, એક અંધ સફેદ. વોર્મટેલ, તેનું કામ થઈ ગયું,
પછી કઢાઈની બાજુમાં તેના ઘૂંટણ પર પડી ગયો
પડખોપડખ પડી ગયો અને જમીન પર સૂઈ ગયો
તેના હાથમાંથી લોહી નીકળતું, હાંફવું અને રડવું.

કઢાઈ ઉકળતી હતી, તેના હીરાને મોકલતી હતી
બધી દિશાઓમાં તણખા, એટલા અંધકારમય રીતે તેજસ્વી કે તે
બાકીનું બધું મખમલી કાળાપણું તરફ વળ્યું. કંઈ નહીં
થયું ...

તેને ડૂબી જવા દો, હેરીએ વિચાર્યું, તે જવા દો
ખોટું ...

અને પછી, અચાનક, તેમાંથી નીકળતી તણખા
કઢાઈ ઓલવાઈ ગઈ હતી. સફેદ વરાળનો ઉછાળો
તેના બદલે કઢાઈમાંથી ઘટ્ટ ઘોંઘાટ
હેરીની સામે બધું જ ખતમ કરી નાખે છે, જેથી તે
વોર્મટેલ અથવા સેડ્રિક અથવા વરાળ સિવાય બીજું કંઈ જોઈ શક્યું નથી
હવામાં અટકી. . . તે ખોટું થયું છે, તેણે વિચાર્યું. . . તે
ડૂબી ગયો . . કૃપા કરીને . . કૃપા કરીને તેને મૃત થવા દો. . .

પણ પછી, તેની સામેના ઝાકળમાંથી, તેણે જોયું,
આતંકના બર્ફીલા ઉછાળા સાથે, માણસની ઘેરી રૂપરેખા,
ઊંચું અને હાડપિંજર પાતળું, અંદરથી ધીમે ધીમે વધી રહ્યું છે
કઢાઈ

“મને ઝભ્ભો,” પાછળથી ઊંચો, ઠંડા અવાજે કહ્યું
વરાળ, અને વોર્મટેલ, રડવું અને વિલાપ, સ્થિર
તેના વિકૃત હાથને પકડીને તેને ઉપાડવા માટે ઝપાઝપી કરી
જમીન પરથી કાળો ઝભ્ભો, તેના પગ સુધી પહોંચ્યો, પહોંચ્યો
ઉપર, અને તેમના માસ્ટરના હાથમાં એક હાથે ખેંચી લીધા
વડા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પાતળો માણસ કઢાઈમાંથી બહાર નીકળ્યો, તાકી રહ્યો
હેરી . . અને હેરીએ તેના ચહેરા તરફ જોયું
ત્રણ વર્ષ સુધી તેના દુઃસ્વપ્નો સતાવ્યા. એ કરતાં સફેદ
ખોપરી, વિશાળ, જીવંત લાલચટક આંખો અને નાક સાથે
નસકોરા માટે ચીરો સાથે સાપની જેમ સપાટ હતો ...

લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ ફરી ઊઠ્યો હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






આ મૃત્યુ ખાનારા

વોલ્ડેમોર્ટે હેરીથી દૂર જોયું અને શરૂઆત કરી
પોતાના શરીરની તપાસ કરે છે. તેના હાથ મોટા જેવા હતા,
નિસ્તેજ કરોળિયા; તેની લાંબી સફેદ આંગળીઓ પોતાની જાતને ચાહતી હતી
છાતી, તેના હાથ, તેનો ચહેરો; લાલ આંખો, જેના વિદ્યાર્થીઓ
 હતા, બિલાડીની જેમ, હજુ પણ વધુ તેજસ્વી
અંધકાર દ્વારા. તેણે તેના હાથ ઉભા કર્યા અને
આંગળીઓ વળેલી, તેની અભિવ્યક્તિ ઉત્તેજિત અને આનંદી.

તેમણે વોર્મટેલની સહેજ પણ નોંધ લીધી ન હતી, જે મૂકે છે
જમીન પર  અને રક્તસ્ત્રાવ, કે મહાન
સાપ, જે દૃષ્ટિમાં પાછો ફર્યો હતો અને હતો
ફરી હેરીને ચક્કર મારીને, સિસકારા. વોલ્ડેમોર્ટ એમાંથી એક સરકી ગયો
તે અકુદરતી રીતે લાંબી આંગળીવાળા હાથને ઊંડાણમાં લઈ જાય છે
ખિસ્સામાંથી અને લાકડી બહાર દોર્યું. તેણે તેને હળવાશથી સ્હેજ કરી
પણ; અને પછી તેણે તેને ઉભો કર્યો, અને તેને વોર્મટેલ તરફ નિર્દેશ કર્યો,
જેને જમીન પરથી ઉંચકીને તેની સામે ફેંકવામાં આવ્યો હતો
હેડસ્ટોન જ્યાં હેરી બાંધવામાં આવ્યો હતો; ના પગ પર પડ્યો
તે અને ત્યાં પડેલો, ચોળાયેલો અને રડતો. વોલ્ડેમોર્ટ
હેરી પર તેની લાલચટક આંખો ફેરવી, ઉંચુ હસીને,
ઠંડક વિનાનું હાસ્ય.

વોર્મટેલના ઝભ્ભો હવે લોહીથી ચમકતા હતા; તેમણે
તેના હાથનો સ્ટમ્પ તેમાં વીંટાળ્યો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



"મારા ભગવાન ..." તેણે ગૂંગળાવી દીધું, "મારા ભગવાન ... તમે વચન આપ્યું હતું ...
તમે વચન આપ્યું હતું ..."

"તમારો હાથ પકડી રાખો," વોલ્ડેમોર્ટે આળસથી કહ્યું.

"ઓ માસ્તર... આભાર, માસ્તર..."

તેણે રક્તસ્ત્રાવ સ્ટમ્પ લંબાવ્યો, પરંતુ વોલ્ડેમોર્ટ
ફરી હસ્યો.

"બીજો હાથ, વોર્મટેલ."

"માસ્તર, કૃપા કરીને ... કૃપા કરીને ..."

વોલ્ડેમોર્ટ નીચે નમ્યો અને વોર્મટેલની ડાબી બાજુ ખેંચી
હાથ તેણે વોર્મટેલના ઝભ્ભોની સ્લીવને ભૂતકાળમાં ફેરવી દીધી
તેની કોણી અને હેરીએ ત્વચા પર કંઈક જોયું
ત્યાં, આબેહૂબ લાલ ટેટૂ જેવું કંઈક — સાથે એક ખોપરી
એક સાપ તેના મોંમાંથી બહાર નીકળે છે - તે છબી
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં આકાશમાં દેખાયો હતો:
ડાર્ક માર્ક. વોલ્ડેમોર્ટે તેની કાળજીપૂર્વક તપાસ કરી,
વોર્મટેલના બેકાબૂ રડવાનું અવગણવું.

"તે પાછું આવ્યું છે," તેણે નરમાશથી કહ્યું, "તે બધાએ તે નોંધ્યું હશે
... અને હવે, આપણે જોઈશું ... હવે આપણે જાણીશું ..."

તેણે તેની લાંબી સફેદ તર્જનીને બ્રાન્ડ પર દબાવી દીધી
વોર્મટેલનો હાથ.

હેરીના કપાળ પરના ડાઘ તીક્ષ્ણ હતા
ફરીથી દુખાવો થાય છે, અને વોર્મટેલ તાજી કિકિયારી કરે છે;
વોલ્ડેમોર્ટે વોર્મટેલના નિશાન પરથી તેની આંગળીઓ કાઢી નાખી,
અને હેરીએ જોયું કે તે જેટ કાળું થઈ ગયું છે.

તેના ચહેરા પર ક્રૂર સંતોષનો દેખાવ, વોલ્ડેમોર્ટ
સીધો થયો, તેનું માથું પાછું ફેંકી દીધું, અને જોયું
અંધારી કબ્રસ્તાનમાં આસપાસ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“જ્યારે તેઓ પાછા ફરવા માટે કેટલા બહાદુર હશે
લાગે છે?" તેણે બબડાટ કર્યો, તેની ચમકતી લાલ આંખો સ્થિર થઈ ગઈ
તારાઓ પર. “અને કેટલા પૂરતા મૂર્ખ હશે
દૂર રહેવા માટે?"

તેણે હેરી અને પહેલા ઉપર અને નીચે ગતિ કરવાનું શરૂ કર્યું
કીડાની પૂંછડી, આંખો કબ્રસ્તાન સાફ કરતી વખતે.
એકાદ મિનિટ પછી તેણે ફરી હેરી તરફ જોયું,
એક ક્રૂર સ્મિત તેના સાપ જેવા ચહેરાને વળી રહ્યું છે.

“હેરી પોટર, તમે મારા સ્વર્ગસ્થના અવશેષો પર ઊભા રહો
પિતા,” તેણે નરમાશથી બૂમ પાડી. "એક મુગલ અને મૂર્ખ ... ખૂબ
તમારી પ્રિય માતાની જેમ. પરંતુ તેઓ બંનેનો ઉપયોગ હતો,
તેઓએ નથી કર્યું? તમારી માતા એક તરીકે તમારો બચાવ કરવા માટે મૃત્યુ પામ્યા
બાળક . . . અને મેં મારા પિતાને મારી નાખ્યા, અને જુઓ કે તે કેટલા ઉપયોગી છે
મૃત્યુમાં પોતાની જાતને સાબિત કરી છે. ..."

વોલ્ડેમોર્ટ ફરી હસ્યો. ઉપર અને નીચે તે ગતિ કરતો હતો,
જ્યારે તે ચાલતો હતો ત્યારે તેની આસપાસ જોયું અને સાપ
ઘાસમાં વર્તુળ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું.

“તમે તે ઘર ટેકરી પર જોયું છે, પોટર? મારા
પિતા ત્યાં રહેતા હતા. મારી માતા, એક ચૂડેલ જે અહીં રહેતી હતી
આ ગામમાં, તેના પ્રેમમાં પડ્યો. પણ તેણે ત્યાગ કર્યો
તેણીએ જ્યારે તેણીને કહ્યું કે તેણી શું છે. ... તેને ગમ્યું નહીં
જાદુ, મારા પિતા. . .

"તે તેણીને છોડીને ગયો અને તે પહેલાં તેના મુગલ માતાપિતા પાસે પાછો ફર્યો
હું પણ જન્મ્યો હતો, પોટર, અને તે જન્મ આપીને મૃત્યુ પામ્યો
મને, મને મુગલ અનાથાશ્રમમાં ઉછેરવા માટે છોડીને...
પણ મેં તેને શોધવાની પ્રતિજ્ઞા લીધી... મેં મારી જાત પર બદલો લીધો
તે, તે મૂર્ખ જેણે મને તેનું નામ આપ્યું. . . ટોમ રિડલ.



તેમ છતાં તે ગતિ કરતો હતો, તેની લાલ આંખો કબરથી આગળ ધપી રહી હતી
કબર







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"મારી વાત સાંભળો, કૌટુંબિક ઇતિહાસને જીવંત કરો ..." તેણે કહ્યું
શાંતિથી, “કેમ, હું એકદમ લાગણીશીલ બની રહ્યો છું. ... પણ
જુઓ, હેરી! મારો સાચો પરિવાર પાછો ફર્યો. ..."

હવા એકાએક કપડાંના તરવરાટથી ભરાઈ ગઈ હતી.
કબરોની વચ્ચે, યૂ વૃક્ષની પાછળ, દરેકમાં
સંદિગ્ધ જગ્યા, વિઝાર્ડ્સ દેખાતા હતા. તે બધા
હૂડ અને માસ્ક પહેરેલા હતા. અને એક પછી એક તેઓ ખસેડ્યા
આગળ . . ધીમે ધીમે, સાવધાનીપૂર્વક, જાણે કે તેઓ કરી શકે
ભાગ્યે જ તેમની આંખો પર વિશ્વાસ કરો. વોલ્ડેમોર્ટ મૌન ઊભો રહ્યો,
તેમની રાહ જોવી. પછી ડેથ ઈટર્સમાંથી એક પડી ગયો
તેના ઘૂંટણ, વોલ્ડેમોર્ટ તરફ વળ્યા અને તેને ચુંબન કર્યું
તેના કાળા ઝભ્ભોનો છેડો.

“માસ્તર... માસ્તર...” તેણે ગણગણાટ કર્યો.

તેની પાછળના ડેથ ઈટર્સે પણ એવું જ કર્યું; પ્રત્યેક
તેઓ તેના ઘૂંટણ પર વોલ્ડેમોર્ટની નજીક પહોંચ્યા અને
પીછેહઠ કરતા પહેલા અને ઉભા થતા પહેલા તેના ઝભ્ભોને ચુંબન કરવું
ઉપર, એક શાંત વર્તુળ બનાવે છે, જે ટોમને બંધ કરે છે
રિડલની કબર, હેરી, વોલ્ડેમોર્ટ અને રડતી અને
ટ્વીચિંગ હીપ જે વોર્મટેલ હતું. છતાં તેઓએ અંતર છોડી દીધું
વર્તુળમાં, જાણે કે વધુ લોકોની રાહ જોતા હોય.
વોલ્ડેમોર્ટ, જો કે, વધુ અપેક્ષા રાખતો ન હતો. તેમણે
ઢાંકેલા ચહેરા પર આસપાસ જોયું, અને છતાં ત્યાં
પવન ન હતો, એક ખડખડાટ આજુબાજુ દોડી રહ્યો હતો
વર્તુળ, જાણે કે તે ધ્રૂજી ગયો હોય.

“સ્વાગત છે, ડેથ ઈટર્સ,” વોલ્ડેમોર્ટે શાંતિથી કહ્યું.
“તેર વર્ષ ... લાસ થી તેર વર્ષ અમે મળ્યા.

તેમ છતાં તમે મારા કૉલનો જવાબ આપો છો જાણે ગઈકાલની વાત હોય.

... અમે હજુ પણ ડાર્ક માર્ક હેઠળ એક છીએ, તો પછી! અથવા
શું અમે?"

તેણે તેનો ભયંકર ચહેરો પાછો મૂક્યો અને તેના ચીરા જેવા સુંઘ્યા
નસકોરું પહોળું કરવું.

"મને અપરાધની ગંધ આવે છે," તેણે કહ્યું. “ત્યાં અપરાધની દુર્ગંધ છે
હવા પર."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




એક બીજો કંપ વર્તુળની આસપાસ દોડ્યો, જાણે કે દરેક
તેનો સભ્ય ઝંખતો હતો, પરંતુ પાછળ જવાની હિંમત કરતો ન હતો
તેમની પાસેથી.

“હું તમને તમારી શક્તિઓ સાથે, સંપૂર્ણ અને સ્વસ્થ જોઉં છું
અખંડ — આવા પ્રોમ્પ્ટ દેખાવ! - અને હું પૂછું છું
મારી જાતને . . વિઝાર્ડ્સનું આ જૂથ શા માટે ક્યારેય આવ્યું નથી
તેમના માસ્ટરની સહાય, જેમને તેઓએ શાશ્વત શપથ લીધા હતા
વફાદારી?"

કોઈ બોલ્યું નહીં. વોર્મટેલ સિવાય કોઈ ખસેડ્યું નહીં, કોણ
જમીન પર હતો, હજુ પણ તેના રક્તસ્ત્રાવ પર રડતો હતો
હાથ

"અને હું મારી જાતને જવાબ આપું છું," વોલ્ડેમોર્ટે કહ્યું, "તેઓ
તેઓ માને છે કે હું તૂટી ગયો હોવો જોઈએ
ગયો તેઓ મારા દુશ્મનો વચ્ચે પાછા સરકી ગયા, અને તેઓ
નિર્દોષતા, અને અજ્ઞાનતા, અને જાદુગરી માટે વિનંતી કરી.



“અને પછી હું મારી જાતને પૂછું છું, પરંતુ તેઓ કેવી રીતે હોઈ શકે?
માનતા હતા કે હું ફરી નહિ ઊઠું? તેઓ, જેઓ જાણતા હતા
મારી જાતને નશ્વર સામે રક્ષણ આપવા માટે મેં લાંબા સમય પહેલા પગલાં લીધાં હતાં
મૃત્યુ? તેઓ, જેમણે ની વિશાળતાના પુરાવા જોયા હતા
તે સમયે મારી શક્તિ જ્યારે હું કોઈપણ કરતાં શક્તિશાળી હતો
વિઝાર્ડ જીવે છે?

“અને હું મારી જાતને જવાબ આપું છું, કદાચ તેઓ શાંત માનતા હતા
મોટી શક્તિ અસ્તિત્વમાં હોઈ શકે છે, જે જીતી શકે છે
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ પણ ... કદાચ તેઓ હવે ચૂકવણી કરે છે
બીજા પ્રત્યે વફાદારી. . . કદાચ તે ચેમ્પિયન
સામાન્ય લોકો, મડબ્લડ્સ અને મગલ્સ, આલ્બસ
ડમ્બલડોર?"

ડમ્બલડોરના નામના ઉલ્લેખ પર, સભ્યો
વર્તુળ હલાવવામાં આવ્યું, અને કેટલાક  અને હચમચી
તેમના માથા. વોલ્ડેમોર્ટે તેમની અવગણના કરી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“તે મારા માટે નિરાશાજનક છે... હું મારી જાતને કબૂલ કરું છું
નિરાશ ..."

એક માણસે અચાનક પોતાની જાતને આગળ ધકેલી દીધી,
વર્તુળ તોડવું. માથાથી પગ સુધી ધ્રૂજતો, તે
વોલ્ડેમોર્ટના પગ પર પડી.

"માસ્ટર!" તેણે બૂમ પાડી, “મહારાજ, મને માફ કરો! અમને માફ કરો
બધા!"

વોલ્ડેમોર્ટ હસવા લાગ્યો. તેણે તેની લાકડી ઉભી કરી.

"ક્રુસીઓલ"

જમીન પર મૃત્યુ ભક્ષક રડતો અને ચીસો પાડતો;
હેરીને ખાતરી હતી કે અવાજ ઘરો સુધી પહોંચશે
આસપાસ ... પોલીસને આવવા દો, તેણે ભયાવહ વિચાર કર્યો
... કોઈપણ ... કંઈપણ ...



વોલ્ડેમોર્ટે તેની લાકડી ઉભી કરી. યાતનાગ્રસ્ત મૃત્યુ ખાનાર
હાંફતા, જમીન પર સપાટ સૂઈ જાઓ.

"ઊઠો, એવરી," વોલ્ડેમોર્ટે નરમાશથી કહ્યું. "ઉભા થાઓ. તમે
ક્ષમા માટે પૂછો? હું માફ કરતો નથી. હું ભુલ્યો નથી.
તેર લાંબા વર્ષો... મારે તેર વર્ષ જોઈએ છે'
હું તમને માફ કરું તે પહેલાં ચુકવણી. અહીં વોર્મટેલ છે
તેનું થોડું દેવું પહેલેથી ચૂકવી દીધું છે, શું તમે નથી,
કૃમિની પૂંછડી?"

તેણે વોર્મટેલ તરફ જોયું, જે રડવાનું ચાલુ રાખ્યું.

“તમે મારી પાસે પાછા ફર્યા, વફાદારીથી નહિ, પણ ડરથી
તમારા જૂના મિત્રોની. તમે આ પીડાને પાત્ર છો, વોર્મટેલ.
તમે તે જાણો છો, નથી?"

“હા, માસ્ટર,” વોર્મટેલે વિલાપ કર્યો, “કૃપા કરીને, માસ્ટર...
મહેરબાની કરીને..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"છતાં પણ તમે મને મારા શરીરમાં પરત કરવામાં મદદ કરી," કહ્યું
વોલ્ડેમોર્ટ ઠંડકથી, વોર્મટેલની રડતી જોઈ રહ્યો
જમીન “તમે છો તેટલા નાલાયક અને દેશદ્રોહી છો
મને મદદ કરી. . . અને લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ તેને ઈનામ આપે છે
મદદગારો ..."

વોલ્ડેમોર્ટે ફરીથી તેની લાકડી ઉભી કરી અને તેને ચક્કર માર્યો
હવા દ્વારા. પીગળેલા જેવો દેખાતો એક દોર
લાકડીના પગલે ચમકતી ચાંદી લટકતી હતી. ક્ષણવાર
આકારહીન, તે સળગતું અને પછી પોતે  માં રચના કરે છે
માનવ હાથની ચમકતી પ્રતિકૃતિ, જેમ તેજસ્વી
મૂનલાઇટ, જે નીચેની તરફ વધી અને પોતાને સ્થિર કરી
વોર્મટેલના રક્તસ્ત્રાવ કાંડા પર.

વોર્મટેલનું રડવું અચાનક બંધ થઈ ગયું. તેના શ્વાસ
કઠોર અને ચીંથરેહાલ, તેણે માથું ઊંચું કર્યું અને અંદર જોયું
ચાંદીના હાથ પર અવિશ્વાસ, હવે એકીકૃત રીતે જોડાયેલ છે
તેના હાથ પર, જાણે કે તેણે ચમકદાર પહેર્યું હોય
હાથમોજું. તેણે ચમકતી આંગળીઓને ફ્લેક્સ કરી, પછી, ધ્રૂજતા,
જમીન પર એક નાની ડાળી ઉપાડી અને તેને કચડી
પાવડર માં.

"મારા ભગવાન," તેણે બબડાટ કર્યો. “માસ્તર... સુંદર છે...
આભાર આભાર. ..."

તે તેના ઘૂંટણ પર આગળ ધસી ગયો અને તેને ચુંબન કર્યું
વોલ્ડેમોર્ટના ઝભ્ભોનો હેમ.

"તમારી વફાદારી ફરી ક્યારેય ડગમગી ન જાય, વોર્મટેલ," કહ્યું
વોલ્ડેમોર્ટ.

"ના, મારા ભગવાન ... ક્યારેય નહીં, મારા ભગવાન ..."

વોર્મટેલ ઊભો થયો અને વર્તુળમાં તેનું સ્થાન લીધું,
તેના શક્તિશાળી નવા હાથ તરફ જોતા, તેનો ચહેરો સ્થિર
આંસુ સાથે ચમકતા. વોલ્ડેમોર્ટ હવે સંપર્ક કર્યો
વોર્મટેલની જમણી બાજુનો માણસ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"લ્યુસિયસ, મારો લપસણો મિત્ર," તેણે અટકીને કહ્યું
તેની પહેલાં. “મને કહેવામાં આવ્યું છે કે તમે ત્યાગ કર્યો નથી
જૂની રીતો, જો કે તમે વિશ્વ સમક્ષ રજૂ કરો છો
આદરણીય ચહેરો. તમે હજુ પણ આગેવાની લેવા તૈયાર છો
મુગલ-અત્યાચારનું સ્થળ, હું માનું છું? છતાં તમે ક્યારેય પ્રયાસ કર્યો નથી
મને શોધવા માટે, લ્યુસિયસ. ... ક્વિડિચ ખાતે તમારા શોષણ
વર્લ્ડ કપ મજેદાર હતો, હું હિંમત કરું છું... પણ કદાચ તમારો નહીં
ઊર્જા શોધવા તરફ વધુ સારી રીતે નિર્દેશિત કરવામાં આવી છે અને
તમારા માસ્ટરને મદદ કરો છો?"

"માય લોર્ડ, હું સતત સજાગ હતો," લ્યુસિયસ આવ્યો
હૂડની નીચેથી ઝડપથી માલફોયનો અવાજ. “હતી
તમારા તરફથી કોઈ પણ નિશાની છે, કોઈપણ વ્હીતમારા
ઠેકાણું, હું તમારી બાજુમાં હોત
તરત જ, કંઈપણ મને રોકી શક્યું નથી - "

"અને છતાં તમે મારા માર્કથી દોડ્યા, જ્યારે વિશ્વાસુ
ગયા ઉનાળામાં ડેથ ઈટર તેને આકાશમાં મોકલે છે? જણાવ્યું હતું
વોલ્ડેમોર્ટ આળસથી, અને શ્રી માલફોયે વાત કરવાનું બંધ કર્યું
અચાનક “હા, હું તેના વિશે બધું જાણું છું, લ્યુસિયસ. ... તમે
મને નિરાશ કર્યો છે. ... હું વધુ વિશ્વાસુ અપેક્ષા રાખું છું
ભવિષ્યમાં સેવા."

"અલબત્ત, મારા ભગવાન, અલબત્ત. ... તમે દયાળુ છો,
આભાર. ..."

વોલ્ડેમોર્ટ આગળ વધ્યો, અને તેની તરફ જોતો અટકી ગયો
જગ્યા — બે લોકો માટે પૂરતી મોટી — તે
માલફોય અને પછીના માણસને અલગ કર્યા.

વોલ્ડેમોર્ટે કહ્યું, "લેસ્ટ્રેન્જે અહીં ઊભા રહેવું જોઈએ."
શાંતિથી. “પરંતુ તેઓને અઝકાબાનમાં દફનાવવામાં આવ્યા છે. તેઓ
વફાદાર હતા. કરતાં તેઓ અઝકાબાન ગયા
મારો ત્યાગ કરો. ... જ્યારે અઝકાબાન ખુલ્લું તૂટી જાય છે, ત્યારે
લેસ્ટ્રેન્જ્સને તેમના સપનાની બહાર સન્માનિત કરવામાં આવશે. આ
ડિમેન્ટર્સ અમારી સાથે જોડાશે... તેઓ અમારા કુદરતી સાથી છે...
અમે દેશનિકાલ કરેલા જાયન્ટ્સને યાદ કરીશું ... મારી પાસે બધું હશે
મારા સમર્પિત સેવકો મારી પાસે પાછા ફર્યા, અને તેમની સેના
જીવો જેનાથી બધા ડરે છે. ..."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તે ચાલ્યો. કેટલાક ડેથ ઈટર્સમાં તે પસાર થયો હતો
મૌન, પરંતુ તે અન્ય લોકો સમક્ષ થોભ્યો અને બોલ્યો
તેમને

"મેકનેર . . . માટે ખતરનાક જાનવરો નાશ
જાદુ મંત્રાલય હવે, વોર્મટેલ મને કહે છે? તમે કરશે
જલદી જ તેના કરતાં વધુ સારા પીડિતો છે, મેકનાયર. પ્રભુ
વોલ્ડેમોર્ટ આપશે. ..."

“આભાર, માસ્તર... આભાર,” ગણગણાટ કર્યો
મેકનાયર.

"અને અહીં" - વોલ્ડેમોર્ટ બે સૌથી મોટામાં આગળ વધ્યો
હૂડેડ આકૃતિઓ — “અમારી પાસે ક્રેબ છે . . . તમે કરશો
આ વખતે વધુ સારું, તમે નહીં કરો, ક્રેબે? અને તમે,
ગોયલ?"

તેઓ અણઘડ રીતે નમ્યા, ધૂંધળા ગણગણાટ.

"હા, માસ્ટર..."

“આપણે કરીશું, માસ્ટર. ..."

વોલ્ડેમોર્ટે શાંતિથી કહ્યું, “તમારા માટે પણ એવું જ છે, નોટ.”
જ્યારે તે મિસ્ટર ગોયલની એક ઝૂકી ગયેલી આકૃતિ પરથી પસાર થયો
પડછાયો.

“મારા પ્રભુ, હું તમારી સમક્ષ પ્રણામ કરું છું, હું તમારો છું
સૌથી વફાદાર -"

"તે કરશે," વોલ્ડેમોર્ટે કહ્યું.

તે બધાના સૌથી મોટા અંતર સુધી પહોંચી ગયો હતો, અને તે ઊભો રહ્યો
તેની ખાલી, લાલ આંખોથી તેનું સર્વેક્ષણ, જાણે કે તે
ત્યાં ઉભેલા લોકોને જોઈ શક્યા.

“અને અહીં અમારી પાસે છ ગુમ થયેલ ડેથ ઈટર છે. . . ત્રણ
મારી સેવામાં મૃત. એક, પાછા ફરવા માટે ખૂબ કાયર ... તે
ચૂકવશે. એક, જેને હું માનું છું મને કાયમ માટે છોડી ગયો છે... તે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મારી નાખવામાં આવશે, અલબત્ત ... અને એક, જે મારું રહે છે
સૌથી વફાદાર સેવક, અને જેણે પહેલેથી જ ફરી પ્રવેશ કર્યો છે
મારી સેવા."

ડેથ ઈટર્સે હલચલ મચાવી, અને હેરીએ તેમની આંખો જોઈ
તેમના માસ્ક દ્વારા એકબીજાની બાજુમાં ડાર્ટ કરો.

“તે હોગવર્ટ્સમાં છે, તે વિશ્વાસુ નોકર, અને તે હતો
તેમના પ્રયાસોથી અમારો યુવાન મિત્ર અહીં આવ્યો
આજની રાત ...

“હા,” વોલ્ડેમોર્ટે તેના હોઠ વગરના મોંને વળાંક આપતા સ્મિતથી કહ્યું
વર્તુળની આંખો હેરીની દિશામાં ચમકતી હતી.
“હેરી પોટર મારા પુનર્જન્મ માટે કૃપા કરીને અમારી સાથે જોડાયો છે
પાર્ટી કોઈ તેને મારા મહેમાન તરીકે બોલાવી શકે છે
સન્માન."

મૌન હતું. પછી જમણી તરફ ડેથ ઈટર
વોર્મટેલના આગળ વધ્યા, અને લ્યુસિયસ માલફોય
માસ્ક નીચેથી અવાજ આવ્યો.

“માસ્તર, અમે જાણવા ઈચ્છીએ છીએ. . . અમે તમને અમને જણાવવા વિનંતી કરીએ છીએ. . .
તમે આ કેવી રીતે હાંસલ કર્યું છે. . . આ ચમત્કાર . . કેવી રીતે
તમે અમારી પાસે પાછા ફરવામાં વ્યવસ્થાપિત છો. ..."

"આહ, તે કેવી વાર્તા છે, લ્યુસિયસ," વોલ્ડેમોર્ટે કહ્યું. “અને
તે અહીં મારા યુવાન મિત્ર સાથે શરૂ થાય છે - અને સમાપ્ત થાય છે."

તે હેરીની બાજુમાં ઊભા રહેવા માટે આળસથી ચાલ્યો ગયો, જેથી
સમગ્ર વર્તુળની નજર બે પર હતી
તેમને સાપ ચક્કર મારતો રહ્યો.

“તમે જાણો છો, અલબત્ત, તેઓએ આ છોકરાને બોલાવ્યો છે
મારું પતન?" વોલ્ડેમોર્ટે ધીમેથી કહ્યું, તેની લાલ આંખો
હેરી પર, જેના ડાઘ એટલા ઉગ્રપણે બળવા લાગ્યા
તે લગભગ વેદનામાં ચીસો પાડ્યો. "તમે બધા તે જાણો છો
જે રાત્રે મેં મારી શક્તિઓ અને મારું શરીર ગુમાવ્યું, મેં મારી નાખવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેને તેને બચાવવાના પ્રયાસમાં તેની માતા મૃત્યુ પામી હતી -
અને અજાણતાં તેને રક્ષણ પૂરું પાડ્યું 
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કબૂલ કરો કે મેં ધાર્યું ન હતું. ... હું સ્પર્શ કરી શક્યો નથી
છોકરો."

વોલ્ડેમોર્ટે તેની એક લાંબી સફેદ આંગળી ઉંચી કરીને મૂકી
તે હેરીના ગાલની ખૂબ નજીક છે.

"તેની માતાએ તેના પર તેના બલિદાનના નિશાન છોડી દીધા.

. . . આ જૂનો જાદુ છે, મારે તે યાદ રાખવું જોઈએ, હું
તેને અવગણવું મૂર્ખ હતું. . . પરંતુ કોઈ વાંધો નથી. હું કરી શકો છો
હવે તેને સ્પર્શ કરો."

હેરીને લાંબી સફેદ આંગળીના સ્પર્શની ઠંડી ટીપનો અનુભવ થયો
તેને, અને વિચાર્યું કે તેનું માથું પીડાથી ફાટી જશે.
વોલ્ડેમોર્ટ તેના કાનમાં હળવાશથી હસ્યો, પછી તેને લીધો
આંગળી દૂર કરી અને મૃત્યુને સંબોધવાનું ચાલુ રાખ્યું
ખાનારા.

“મેં ખોટી ગણતરી કરી, મારા મિત્રો, હું કબૂલ કરું છું. મારો શ્રાપ હતો
સ્ત્રીના મૂર્ખ બલિદાન દ્વારા વિચલિત, અને તે
મારી જાત પર ફરી વળ્યું. આહ . . વેદનાથી આગળની પીડા,
મારા મિત્રો; કંઈપણ મને તેના માટે તૈયાર કરી શક્યું નથી. આઈ
મારા શરીરમાંથી ફાડી નાખવામાં આવ્યું હતું, હું ભાવના કરતાં ઓછો હતો, ઓછો હતો
નીચા ભૂત કરતાં... પણ છતાં, હું જીવતો હતો. શું
હું હતો, મને પણ ખબર નથી... હું, જે આગળ વધી ગયો છું
જે પાથ તરફ દોરી જાય છે તેના પરના કોઈપણ કરતાં
અમરત્વ તમે મારા લક્ષ્યને જાણો છો - મૃત્યુ પર વિજય મેળવવો.
અને હવે, મારી કસોટી કરવામાં આવી હતી, અને તે દેખાય છે કે એક અથવા
મારા અનુભવથી વધુ કામ કર્યું હતું. . . કારણ કે મારી પાસે નહોતું
માર્યા ગયા, જોકે શ્રાપએ તે કરવું જોઈએ.
તેમ છતાં, હું સૌથી નબળા જેવો શક્તિહીન હતો
પ્રાણી જીવંત છે, અને મારી જાતને મદદ કરવાના સાધન વિના
. . . કારણ કે મારી પાસે શરીર ન હતું, અને દરેક જોડણી જે હોઈ શકે
મને લાકડીના ઉપયોગની જરૂર મદદ કરી. ...

"મને યાદ છે કે માત્ર મારી જાતને જબરદસ્તી, નિંદ્રાધીનપણે,
અવિરતપણે, બીજા પછી બીજા, અસ્તિત્વમાં. ... હું એમાં સ્થાયી થયો
દૂર સ્થળ, જંગલમાં, અને હું રાહ જોતો હતો. ... ચોક્કસ, એક
મારા વિશ્વાસુ ડેથ ઈટર્સ મને શોધવાનો પ્રયત્ન કરશે. . .
તેમાંથી એક આવશે અને જાદુ  કરશે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મને શરીરમાં પુનઃસ્થાપિત કરી શક્યું નહીં. . . પરંતુ હું રાહ જોતો હતો
નિરર્થક ..."

ધ્રુજારી ફરી એક વાર ના વર્તુળની આસપાસ દોડી ગઈ
સાંભળવું ડેથ ઈટર્સ. વોલ્ડેમોર્ટને મૌન રહેવા દો
ચાલુ રાખતા પહેલા ભયાનક રીતે સર્પાકાર.

“મારા માટે માત્ર એક જ શક્તિ રહી. હું ધરાવે છે શકે છે
અન્ય લોકોના શરીર. પણ બીજે ક્યાંય જવાની મારી હિંમત નહોતી
માણસો પુષ્કળ હતા, કારણ કે હું જાણતો હતો કે ઓરોર્સ
હજુ પણ વિદેશમાં હતા અને મને શોધતા હતા. હું ક્યારેક
વસવાટ કરતા પ્રાણીઓ - સાપ, અલબત્ત, મારા હોવાને કારણે
પસંદગી - પરંતુ હું તેમની અંદર થોડો સારો હતો
શુદ્ધ ભાવના કરતાં, કારણ કે તેમના શરીર બીમાર હતા
જાદુ કરો ... અને મારા કબજામાં
તેમના જીવન ટૂંકાવી; તેમાંથી કોઈ પણ લાંબું ચાલ્યું નહીં. ...

"પછી. . . ચાર વર્ષ પહેલા. . . મારા વળતર માટેનું સાધન
ખાતરીપૂર્વક લાગતું હતું. વિઝાર્ડ - યુવાન, મૂર્ખ અને
 — જંગલમાં મારા પાથ પર ભટક્યો 
મારું ઘર બનાવ્યું હતું. ઓહ, તેને ખૂબ જ તક લાગતી હતી
નું સપનું જોતું હતું. . . કારણ કે તે એક શિક્ષક હતો
ડમ્બલડોરની શાળા ... તે મારા તરફ નમવું સરળ હતું
કરશે... તે મને આ દેશમાં પાછો લાવ્યો, અને પછી
થોડા સમય પછી, મેં દેખરેખ રાખવા માટે તેના શરીરનો કબજો લીધો
તેણે મારા આદેશોનું પાલન કર્યું તેમ તેને નજીકથી. પણ મારી યોજના
નિષ્ફળ મેં જાદુગરનો પથ્થર ચોરવાનું મેનેજ કર્યું નથી. આઈ
અમર જીવનની ખાતરી ન હતી. હું નિષ્ફળ ગયો હતો ...
ફરી એકવાર, હેરી પોટર દ્વારા નિષ્ફળ. ..."

ફરી એકવાર મૌન; કશું  હતી, પણ નથી
યૂ વૃક્ષ પર પાંદડા. મૃત્યુ ખાનારા તદ્દન હતા
ગતિહીન, તેમના માસ્કમાં ચમકતી આંખો સ્થિર છે
વોલ્ડેમોર્ટ પર અને હેરી પર.

“મેં તેનું શરીર છોડી દીધું ત્યારે તે નોકર મૃત્યુ પામ્યો, અને હું બાકી રહ્યો
હું પહેલા જેટલો નબળો હતો," વોલ્ડેમોર્ટે આગળ કહ્યું. “હું
દૂર મારા છુપાયેલા સ્થાને પાછો ફર્યો, અને હું નહીં આવું
તમારી સમક્ષ ડોળ કરો કે પછી મને ડર ન હતો કે હું કદાચ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મારી શક્તિઓ ક્યારેય પાછી મેળવશો નહીં. ... હા, તે કદાચ મારું હતું
સૌથી અંધકારમય કલાક... હું આશા રાખી શકતો નથી કે મને મોકલવામાં આવશે
કબજે કરવા માટે અન્ય વિઝાર્ડ ... અને મેં આશા છોડી દીધી હતી,
હવે, મારા કોઈપણ ડેથ ઈટર્સે શું હતું તેની કાળજી લીધી હતી
મારા બની. ..."

વર્તુળમાંના એક અથવા બે માસ્કવાળા વિઝાર્ડ્સ ખસેડ્યા
અસ્વસ્થતાપૂર્વક, પરંતુ વોલ્ડેમોર્ટે કોઈ નોંધ લીધી ન હતી.

“અને પછી, એક વર્ષ પહેલાં પણ નહીં, જ્યારે મારી પાસે લગભગ હતું
ત્યજી આશા, છેવટે થયું... એક નોકર
મારી પાસે પાછો ફર્યો. અહીં વોર્મટેલ, જેણે તેની નકલ કરી હતી
ન્યાયથી બચવા માટે પોતાનું મૃત્યુ, છુપાઈને બહાર કાઢવામાં આવ્યું હતું
જેઓ દ્વારા તેણે એકવાર મિત્રોની ગણતરી કરી હતી અને નક્કી કર્યું હતું
તેના માસ્ટર પાસે પાછા ફરો. તેણે મને દેશમાં શોધ્યો
જ્યાં તે લાંબા સમયથી અફવા હતી કે હું છુપાયેલો હતો. . .
અલબત્ત, રસ્તામાં મળેલા ઉંદરોએ મદદ કરી.
વોર્મટેલને ઉંદરો સાથે વિચિત્ર લગાવ છે, શું તમે નથી,
વોર્મટેલ? તેના ગંદા નાના મિત્રોએ તેને કહ્યું કે ત્યાં એક છે
અલ્બેનિયન જંગલમાં ઊંડે સ્થાન, જે તેઓએ ટાળ્યું હતું,
જ્યાં પોતાના જેવા નાના પ્રાણીઓ મળ્યા હતા
એક ઘેરા પડછાયા દ્વારા મૃત્યુ કે જે તેમને ધરાવે છે. ...

"પરંતુ મારી પાછા ફરવાની તેની સફર સરળ ન હતી, શું તે હતી,
વોર્મટેલ? માટે, એક રાત ભૂખ્યા, ધાર પર
ખૂબ જ જંગલ જ્યાં તેણે મને શોધવાની આશા રાખી હતી, તે
મૂર્ખતાપૂર્વક કેટલાક ખોરાક માટે ધર્મશાળામાં રોકાયો. . . અને કોણ
તેને ત્યાં મળવું જોઈએ, પરંતુ એક બર્થા જોર્કિન્સ, એ
જાદુ મંત્રાલય તરફથી ચૂડેલ.

“હવે જુઓ કે ભાગ્ય લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટની તરફેણ કરે છે.

આ વોર્મટેલનો અને મારો અંત હોઈ શકે છે
પુનર્જીવન માટેની છેલ્લી આશા. પરંતુ વોર્મટેલ - પ્રદર્શિત કરી રહ્યું છે
મનની હાજરી જેની પાસેથી મેં ક્યારેય અપેક્ષા રાખી ન હોત
તેને - બર્થા જોર્કિન્સને તેની સાથે રહેવા માટે ખાતરી આપી
રાત્રિના સમયે સહેલ પર. તેણે તેના પર કાબૂ મેળવ્યો ... તે
તેણીને મારી પાસે લાવ્યો. અને બર્થા જોર્કિન્સ, જે કદાચ
બધું બરબાદ કરી નાખ્યું છે, મારી બહારની ભેટ સાબિત થઈ છે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જંગલી સપના. . . માટે — થોડી સમજાવટ સાથે — તેણી
માહિતીની સાચી ખાણ બની.

“તેણીએ મને કહ્યું કે ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ હશે
આ વર્ષે હોગવર્ટ્સમાં રમી હતી. તેણીએ મને કહ્યું કે તેણી
એક વિશ્વાસુ ડેથ ઈટર વિશે જાણતા હતા જે માત્ર પણ હશે
મને મદદ કરવા તૈયાર છે, જો હું ફક્ત તેનો સંપર્ક કરી શકું. તેણીએ
મને ઘણી વસ્તુઓ કહી. . . પરંતુ જે માધ્યમો હું તોડતો હતો
તેના પર મેમરી ચાર્મ શક્તિશાળી હતા, અને
જ્યારે મેં તેની પાસેથી બધી ઉપયોગી માહિતી મેળવી હતી,
તેણીના મન અને શરીરને સમારકામની બહાર નુકસાન થયું હતું.
તેણીએ હવે તેનો હેતુ પૂરો કર્યો હતો. હું કબજો કરી શક્યો નથી
તેણીના. મેં તેનો નિકાલ કર્યો.”

વોલ્ડેમોર્ટ તેનું ભયંકર સ્મિત, તેની લાલ આંખો
ખાલી અને નિર્દય.

"વોર્મટેલનું શરીર, અલબત્ત, ખરાબ માટે અનુકૂળ હતું
કબજો, જેમ કે બધા તેને ડીએ ધારે છેડી, અને કરશે
જો ધ્યાન આપવામાં આવે તો ખૂબ જ ધ્યાન આકર્ષિત કરો. જો કે, તેમણે
મને જરૂર હતી તે સક્ષમ શારીરિક નોકર હતો, અને, ગરીબ
વિઝાર્ડ જોકે તે છે, વોર્મટેલને અનુસરવામાં સક્ષમ હતું
મેં તેને સૂચનાઓ આપી હતી, જે મને એ
પ્રાથમિક, મારું પોતાનું નબળું શરીર, હું એવું શરીર બનીશ
આવશ્યકતાની રાહ જોતી વખતે રહેવા માટે સક્ષમ
સાચા પુનર્જન્મ માટે ઘટકો... એક અથવા બે જોડણી
પોતાની શોધ... મારી પ્રિય નાગીની તરફથી થોડી મદદ.
વોલ્ડેમોર્ટની લાલ આંખો સતત ચક્કર મારતા પર પડી
સાપ, “યુનિકોર્નના લોહીમાંથી બનાવેલ દવા, અને
સાપનું ઝેર નાગીનીએ પૂરું પાડ્યું... હું જલ્દી જ આવી ગયો
લગભગ માનવ સ્વરૂપમાં પાછો ફર્યો, અને મજબૂત
મુસાફરી કરવા માટે પૂરતું.

“જાદુગરનો પથ્થર ચોરવાની કોઈ આશા ન હતી
હવે, કારણ કે હું જાણતો હતો કે ડમ્બલડોર હશે
તેને જોવામાં આવ્યું કે તે નાશ પામ્યો હતો. પણ હું તૈયાર હતો
અમરત્વનો પીછો કરતા પહેલા ફરીથી નશ્વર જીવનને સ્વીકારો.
મેં મારી નજરો ઓછી કરી છે... હું મારા જૂના શરીર માટે સમાધાન કરીશ
ફરી પાછા, અને મારી જૂની તાકાત.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હું જાણતો હતો કે આ હાંસલ કરવા માટે - તે એક જૂનો ભાગ છે
ડાર્ક મેજિક, એ દવા કે જેણે મને આજની રાતમાં પુનર્જીવિત કર્યો — 
ત્રણ શક્તિશાળી ઘટકોની જરૂર પડશે. વેલ, એક
તેઓ પહેલેથી જ હાથમાં હતા, શું તે વોર્મટેલ ન હતું?

નોકર દ્વારા આપવામાં આવેલ માંસ. ...

"મારા પિતાના હાડકાનો સ્વાભાવિક રીતે અર્થ એ હતો કે અમે કરીશું
અહીં આવવું પડશે, જ્યાં તેને દફનાવવામાં આવ્યો હતો. પરંતુ
શત્રુનું લોહી... વોર્મટેઇલ મને કોઈ પણ વાપરી હોત
વિઝાર્ડ, શું તમે નહીં, વોર્મટેલ? કોઈપણ વિઝાર્ડ જે
મને ધિક્કારતો હતો ... જેમ કે તેમાંથી ઘણા હજુ પણ કરે છે. હું પણ
જો હું ફરીથી ઉભો થવો હોય તો મારે જે ઉપયોગ કરવો જોઈએ તે જાણતો હતો
જ્યારે હું પડ્યો ત્યારે મારા કરતા શક્તિશાળી હતો. હું ઇચ્છતો હતો
હેરી પોટરનું લોહી. મને એકનું લોહી જોઈતું હતું
જેણે તેર વર્ષ પહેલા મારી સત્તા છીનવી લીધી હતી. . .
વિલંબિત રક્ષણ માટે તેની માતાએ તેને એકવાર આપ્યું હતું
પછી મારી નસોમાં પણ વસશે. ...

"પણ હેરી પોટર પર કેવી રીતે જવું? માટે તે રહ્યો છે
મને લાગે છે કે તે જાણે છે તેના કરતાં વધુ સારી રીતે સુરક્ષિત છે,
લાંબા સમય પહેલા ડમ્બલડોર દ્વારા ઘડવામાં આવેલ રીતે સુરક્ષિત,
જ્યારે તે છોકરાના ભાવિની વ્યવસ્થા કરવા માટે તેના પર પડી.
તેની ખાતરી કરવા માટે ડમ્બલડોરે એક પ્રાચીન જાદુનો ઉપયોગ કર્યો
જ્યાં સુધી તે તેના સંબંધોની સંભાળમાં હોય ત્યાં સુધી છોકરાનું રક્ષણ.
હું તેને ત્યાં સ્પર્શ પણ કરી શકતો નથી. ... પછી, અલબત્ત,
ત્યાં ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ હતો. ... હું તેના વિચાર્યું
રક્ષણ ત્યાં નબળું હોઈ શકે છે, તેનાથી દૂર
સંબંધો અને ડમ્બલડોર, પરંતુ હું હજી મજબૂત નહોતો
ના ટોળા વચ્ચે અપહરણનો પ્રયાસ કરવા માટે પૂરતું છે
મંત્રાલય વિઝાર્ડ્સ. અને પછી, છોકરો પાછો આવશે
હોગવર્ટ્સ, જ્યાં તે તેના કુટિલ નાક હેઠળ છે
સવારથી રાત સુધી મગલ-પ્રેમાળ મૂર્ખ. તો કેવી રીતે
શું હું તેને લઈ જઈ શકું?

“શા માટે... બર્થા જોર્કિન્સની માહિતીનો ઉપયોગ કરીને
અભ્યાસક્રમ મારા એક વફાદાર ડેથ ઈટરનો ઉપયોગ કરો, ખાતે સ્થિત છે
હોગવર્ટ્સ, ખાતરી કરવા માટે કે છોકરાનું નામ દાખલ કરવામાં આવ્યું હતું
આગના ગોબ્લેટમાં. ખાતરી કરવા માટે મારા ડેથ ઈટરનો ઉપયોગ કરો
કે છોકરો ટુર્નામેન્ટ જીતી ગયો - જેને તેણે સ્પર્શ કર્યો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ટ્રાઇવિઝાર્ડ કપ પ્રથમ - કપ જે માય ડેથ
ખાનાર પોર્ટકીમાં ફેરવાઈ ગયો હતો, જે લાવશે
તેને અહીં, ડમ્બલડોરની મદદની પહોંચની બહાર અને
રક્ષણ, અને મારી રાહ જોઈ રહેલા હાથોમાં. અને તે અહીં છે
... તમે જે છોકરો માનતા હતા તે મારો પતન હતો..."

વોલ્ડેમોર્ટ ધીમે ધીમે આગળ વધ્યો અને ચહેરા તરફ વળ્યો
હેરી. તેણે તેની લાકડી ઉભી કરી.

"ક્રુસિયો\"

હેરીને ક્યારેય નહોતું આવડતું તેના કરતાં પણ તે પીડા હતી
અનુભવી; તેના હાડકાં આગમાં હતા; તેનું માથું હતું
ચોક્કસ તેના ડાઘ સાથે વિભાજીત; તેની આંખો ફરતી હતી
તેના માથામાં પાગલ; તે ઇચ્છતો હતો કે તેનો અંત આવે... બ્લેક આઉટ થાય
...મૃત્યુ ...

અને પછી તે ગયો હતો. માં લટકતો હતો
દોરડાઓ તેને વોલ્ડેમોર્ટના હેડસ્ટોન સાથે બાંધે છે
પિતા, તે તેજસ્વી લાલ આંખો તરફ જોતા
એક પ્રકારનું ઝાકળ. અવાજ સાથે રાત ગુંજી રહી હતી
ડેથ ઈટર્સના હાસ્યનું.

“તમે જુઓ, મને લાગે છે, તે ધારવું કેટલું મૂર્ખ હતું
આ છોકરો મારા કરતાં ક્યારેય મજબૂત બની શક્યો હોત,” કહ્યું
વોલ્ડેમોર્ટ. પરંતુ હું ઈચ્છું છું કે તેમાં કોઈ ભૂલ ન થાય
કોઈનું મન. હેરી પોટર એક નસીબદાર દ્વારા મારાથી બચી ગયો
તક. અને હવે હું મારી શક્તિ સાબિત કરવા જઈ રહ્યો છું
તેની હત્યા, અહીં અને હવે, તમારા બધાની સામે, ક્યારે
તેને મદદ કરવા માટે કોઈ ડમ્બલડોર નથી, અને કોઈ માતા નથી
તેના માટે મૃત્યુ પામે છે. હું તેને તેની તક આપીશ. તે કરી શકશે
લડવાની છૂટ છે, અને તમને કોઈ શંકા વિના છોડી દેવામાં આવશે
આપણામાંથી કોણ મજબૂત છે. બસ થોડો સમય,
નાગીની," તેણે બબડાટ કર્યો, અને સાપ ખસી ગયો
ઘાસ દ્વારા જ્યાં ડેથ ઈટર્સ ઊભા હતા
જોઈ રહ્યા છીએ

“હવે તેને ખોલો, વોર્મટેલ, અને તેને તેનું પાછું આપો
લાકડી."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






પ્રાયોરી ઈનકાન્ટેમ

વોર્મટેલ હેરીનો સંપર્ક કર્યો, જેણે તેને શોધવા માટે ઝપાઝપી કરી
તેના પગ, દોરડાઓ પહેલાં પોતાના વજનને ટેકો આપવા માટે
બંધ હતા. વોર્મટેલે તેનો નવો ચાંદીનો હાથ ઊંચો કર્યો,
હેરીને ગગડતા માલની વાડ બહાર કાઢી, અને
પછી, એક સ્વાઇપ સાથે, બોન્ડ બાંધીને કાપી નાખો
હેરી કબર તરફ.

ત્યાં એક ભાગલા સેકન્ડ હતી, કદાચ, જ્યારે હેરી શકે
તેના માટે દોડવાનું વિચાર્યું છે, પરંતુ તેના ઇજાગ્રસ્ત પગ
જ્યારે તે વધુ પડતી ઉગી ગયેલી કબર પર ઊભો હતો ત્યારે તેની નીચે હચમચી ગયો,
ડેથ ઇએ તરીકે બંધ રેન્ક, એક કડક રચના
તેની અને વોલ્ડેમોર્ટની આસપાસ વર્તુળ, જેથી ગાબડાં પડે
જ્યાં ગુમ થયેલ ડેથ ઈટર્સ ઉભા હોવા જોઈએ
ભરવામાં આવ્યા હતા. વર્મટેલ વર્તુળમાંથી બહાર નીકળી ગયો
તે સ્થાન જ્યાં સેડ્રિકનું શરીર પડ્યું હતું અને સાથે પરત ફર્યું હતું
હેરીની લાકડી, જે તેણે હેરીમાં લગભગ ઠોકી હતી
તેની તરફ જોયા વિના હાથ. પછી વોર્મટેલ ફરી શરૂ થયું
ડેથ ઈટર્સ જોવાના વર્તુળમાં તેનું સ્થાન.

"તમને દ્વંદ્વયુદ્ધ કેવી રીતે કરવું તે શીખવવામાં આવ્યું છે, હેરી પોટર?"
વોલ્ડેમોર્ટે નરમાશથી કહ્યું, તેની લાલ આંખો ચમકી રહી છે
અંધકાર.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



આ શબ્દો પર હેરીને યાદ આવ્યું, જાણે કે એ
ભૂતપૂર્વ જીવન, તેની પાસે હોગવર્ટ્સમાં દ્વંદ્વયુદ્ધ ક્લબ હતી
બે વર્ષ પહેલા થોડા સમય માટે હાજરી આપી હતી. ... તે બધું શીખી ગયો હતો
નિઃશસ્ત્રીકરણ જોડણી હતી, "એક્સપેલર્મસ" ... અને
વોલ્ડેમોર્ટને તેમનાથી વંચિત રાખવાનો શું ઉપયોગ થશે
લાકડી, ભલે તે કરી શકે, જ્યારે તે ઘેરાયેલો હતો
મૃત્યુ ખાનારા, ઓછામાં ઓછા ત્રીસથી એક વટાવી ગયા?
તેણે ક્યારેય એવું કંઈ શીખ્યું ન હતું જે કદાચ ફિટ થઈ શકે
તેને આ માટે. તે જાણતો હતો કે તે સામેની વસ્તુનો સામનો કરી રહ્યો છે
જે મૂડીએ હંમેશા ચેતવણી આપી હતી. . . અન-બ્લોકેબલ
અવડા કેદાવરા શાપ — અને વોલ્ડેમોર્ટ સાચો હતો —
તેની માતા આ વખતે તેના માટે મરવા માટે અહીં ન હતી. ...

તે તદ્દન અસુરક્ષિત હતો. ...

"અમે એકબીજાને નમન કરીએ છીએ, હેરી," વોલ્ડેમોર્ટે કહ્યું,
થોડું નમવું, પણ તેનો સાપ જેવો ચહેરો રાખીને
હેરી તરફ વળ્યો. “આવો, સરસતા હોવી જોઈએ
અવલોકન કર્યું ... ડમ્બલડોર તમને બતાવવા માંગે છે
શિષ્ટાચાર ... મૃત્યુને નમન, હેરી. ..."

ડેથ ઈટર્સ ફરી હસી રહ્યા હતા. વોલ્ડેમોર્ટનું
હોઠ વગરનું મોં હસતું હતું. હેરી નમ્યો નહિ. એ હતો
હત્યા કરતા પહેલા વોલ્ડેમોર્ટને તેની સાથે રમવા દેવાનો નથી
તેને ... તે તેને તે સંતોષ આપવા જઈ રહ્યો ન હતો.



"મેં કહ્યું, નમન," વોલ્ડેમોર્ટે તેની લાકડી ઉભી કરતા કહ્યું - અને
હેરીને તેની કરોડરજ્જુનો વળાંક એક વિશાળ, અદ્રશ્ય લાગ્યો
હાથ તેને નિર્દયતાથી આગળ વાળતા હતા, અને
ડેથ ઈટર્સ પહેલા કરતાં વધુ સખત હસ્યા.

“ખૂબ સારું,” વોલ્ડેમોર્ટે હળવેકથી કહ્યું, અને જેમ તેણે ઉભા કર્યા
તેની લાકડીએ હેરી પરનું દબાણ હટાવ્યું
પણ "અને હવે તમે મારો સામનો કરો છો, એક માણસની જેમ ... સીધા-
સમર્થિત અને ગર્વ, જે રીતે તમારા પિતા મૃત્યુ પામ્યા. ...

"અને હવે - અમે દ્વંદ્વયુદ્ધ કરીએ છીએ."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વોલ્ડેમોર્ટ તેની લાકડી ઉભી કરી, અને હેરી કરે તે પહેલાં
પોતાને બચાવવા માટે કંઈપણ, તે કરી શકે તે પહેલાં
ચાલ, તે ફરીથી ક્રુસિએટસ કર્સ દ્વારા ફટકારવામાં આવ્યો હતો.
દુખાવો એટલો તીવ્ર હતો, એટલો સર્વગ્રાહી હતો કે તે ના
લાંબા સમય સુધી ખબર હતી કે તે ક્યાં હતો. ... સફેદ-ગરમ છરીઓ હતી
તેની ચામડીના દરેક ઇંચને વેધન, તેનું માથું ચોક્કસ હતું
પીડાથી ફાટવા જઈ રહ્યો હતો, તે વધુ ચીસો પાડતો હતો
તેણે તેના જીવનમાં ક્યારેય ચીસો પાડી હોય તેના કરતાં મોટેથી -

અને પછી તે અટકી ગયો. હેરી ફરી વળ્યો અને રખડ્યો
તેના પગ માટે; તે જેમ અનિયંત્રિત રીતે ધ્રૂજી રહ્યો હતો
જ્યારે તેનો હાથ કપાઈ ગયો હતો ત્યારે વોર્મટેલ કર્યું હતું;
તે મૃત્યુને જોવાની દિવાલમાં પડખોપડખ અથડાઈ ગયો
ખાનારા, અને તેઓએ તેને પાછળ ધકેલી દીધો
વોલ્ડેમોર્ટ.

"થોડો વિરામ," વોલ્ડેમોર્ટે કહ્યું, ચીરા જેવા નસકોરા
ઉત્તેજના સાથે ફેલાય છે, “થોડો વિરામ . . . તે દુઃખી,
નહીં, હેરી? તમે ઇચ્છતા નથી કે હું ફરીથી આવું કરું,
શું તમે?"

હેરીએ જવાબ ન આપ્યો. તે સેડ્રિકની જેમ મરી જવાનો હતો,
તે નિર્દય લાલ આંખો તેને કહી રહી હતી ... તે હતો
મૃત્યુ પામે છે, અને તે વિશે તે કંઈ કરી શકે તેમ ન હતું
તે... પણ તે સાથે રમવાનો નહોતો. તે જતો ન હતો
વોલ્ડેમોર્ટનું પાલન કરવું ... તે ભીખ માંગવા જઈ રહ્યો ન હતો. ...

"મેં તમને પૂછ્યું કે શું તમે ઇચ્છો છો કે હું ફરીથી આવું કરું,"
વોલ્ડેમોર્ટે નરમાશથી કહ્યું. "મને જવાબ આપો! ઇમ્પીરીયોવી'

અને હેરીને લાગ્યું, તેના જીવનમાં ત્રીજી વખત, ધ
સંવેદના કે તેનું મન બધાથી લૂછી ગયું છે
વિચાર ... આહ, તે આનંદ હતો, વિચારવાનો નહીં, તે જેમ હતો
જો કે તે તરતો હતો, સપના જોતો હતો... માત્ર ના જવાબ આપો
. . . ના કહો... ફક્ત ના જવાબ આપો. . . .

હું નહીં કરીશ, તેની પાછળ એક મજબૂત અવાજે કહ્યું
વડા, હું જવાબ આપીશ નહીં. ...







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ફક્ત ના જવાબ આપો. ...



હું તે કરીશ નહીં, હું તે કહીશ નહીં. ...

ફક્ત ના જવાબ આપો. ...

"હું નહીં કરું!"

અને આ શબ્દો હેરીના મોંમાંથી ફૂટી નીકળ્યા; તેઓ
કબ્રસ્તાન, અને સ્વપ્ન રાજ્ય દ્વારા પડઘો
ઠંડા પાણીની જેમ અચાનક ઉપાડવામાં આવી હતી
તેના પર ફેંકવામાં - પાછા  ધસી કે ધ
ક્રુસિએટસ શ્રાપ તેના આખા શરીર પર છોડી ગયો હતો - પાછળ
તે ક્યાં છે અને તે શું છે તેની અનુભૂતિ માટે દોડી ગયો
સામનો કરી રહ્યો હતો. ...

"તમે નહીં કરો?" વોલ્ડેમોર્ટે શાંતિથી કહ્યું, અને મૃત્યુ
ખાનારા હવે હસતા ન હતા. “તમે ના કહેશો?
હેરી, આજ્ઞાપાલન એ એક ગુણ છે જે મારે તમને પહેલા શીખવવાની જરૂર છે
તમે મરી જાઓ. ... કદાચ પીડાની બીજી થોડી માત્રા?

વોલ્ડેમોર્ટ તેની લાકડી ઉભી કરી, પરંતુ આ વખતે હેરી હતો
તૈયાર તેના ક્વિડિચમાંથી જન્મેલા પ્રતિબિંબ સાથે
તાલીમ, તેણે પોતાની જાતને બાજુમાં જમીન પર લટકાવી;
તે વોલ્ડેમોર્ટના માર્બલ હેડસ્ટોન પાછળ ફર્યો
પિતા, અને તેણે તે સાંભળ્યું કારણ કે શ્રાપ ચૂકી ગયો
તેને

"અમે સંતાકૂકડી રમતા નથી, હેરી," કહ્યું
વોલ્ડેમોર્ટનો મૃદુ, ઠંડો અવાજ, નજીક આવી રહ્યો છે
ડેથ ઈટર્સ હસી પડ્યા. “તમે મારાથી છુપાવી શકતા નથી.

શું આનો અર્થ એ છે કે તમે અમારા દ્વંદ્વયુદ્ધથી કંટાળી ગયા છો? આ કરે છે
મતલબ કે તમે પીહવે તેને સમાપ્ત કરવા માટે મારો સંદર્ભ લો,

હેરી? બહાર આવ, હેરી. . . બહાર આવો અને રમો, પછી
...તે ઝડપી હશે... તે કદાચ પીડારહિત પણ હશે... 
ખબર નહિ... હું ક્યારેય મર્યો નથી. ..."

હેરી હેડસ્ટોન પાછળ ઘૂસી ગયો અને જાણતો હતો
અંત આવી ગયો હતો. કોઈ આશા ન હતી... કોઈ મદદ બનવાની

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




હતી. અને જેમ જેમ તેણે વોલ્ડેમોર્ટને નજીક આવતો સાંભળ્યો, તેણે
માત્ર એક જ વસ્તુ જાણતો હતો, અને તે ભયથી પર હતો અથવા
કારણ: તે અહીં એકની જેમ ઝૂકીને મરી જવાનો ન હતો
બાળક સંતાકૂકડી રમે છે; તે મરી જવાનો ન હતો
વોલ્ડેમોર્ટના પગે ઘૂંટણિયે પડીને... તે મરી જવાનો હતો
તેના પિતાની જેમ સીધો હતો, અને તે પ્રયાસ કરીને મરી જવાનો હતો
પોતાનો બચાવ કરવો, ભલે કોઈ બચાવ શક્ય ન હોય. ...

વોલ્ડેમોર્ટ તેના સાપ જેવા ચહેરાને વળગી શકે તે પહેલાં
હેડસ્ટોનની આસપાસ, હેરી ઊભો થયો... તેણે પકડ્યો
તેની લાકડી તેના હાથમાં ચુસ્તપણે, તેને બહાર ફેંકી દો
તેને, અને પોતાને હેડસ્ટોનની આસપાસ ફેંકી દીધો, સામનો કરવો
વોલ્ડેમોર્ટ.

વોલ્ડેમોર્ટ તૈયાર હતો. જેમ હેરીએ બૂમ પાડી,

"એક્સપેલિયરમસવી' વોલ્ડેમોર્ટ રડ્યો, "અવડા કેદવરાવ"

વોલ્ડેમોર્ટની લાકડીમાંથી બહાર પાડવામાં આવેલ લીલી લાઇટનું જેટ
હેરીમાંથી રેડ લાઇટના જેટ વિસ્ફોટની જેમ - તેઓ મળ્યા
મધ્ય હવામાં - અને અચાનક હેરીની લાકડી કંપતી હતી
જાણે ઇલેક્ટ્રિક ચાર્જ તેના દ્વારા વધી રહ્યો હોય;
તેના હાથ તેની આસપાસ જપ્ત; તેની પાસે ન હતી
જો તે ઇચ્છતો હોય તો તેને મુક્ત કર્યો - અને એક સાંકડી બીમ
પ્રકાશ બે લાકડીઓને જોડતો હતો, ન તો લાલ કે ન લીલો,
પરંતુ તેજસ્વી, ઊંડા સોનું. હેરી, સાથે બીમને અનુસરે છે
તેની આશ્ચર્યચકિત નજરે જોયું કે વોલ્ડેમોર્ટ લાંબો સફેદ છે
આંગળીઓ પણ ધ્રૂજતી લાકડી પકડી રહી હતી
અને વાઇબ્રેટિંગ.

અને પછી - હેરીને કંઈપણ માટે તૈયાર કરી શક્યું નહીં
આ - તેને લાગ્યું કે તેના પગ જમીન પરથી ઊંચકી રહ્યા છે. તે અને
વોલ્ડેમોર્ટ બંને હવામાં ઉભા થઈ રહ્યા હતા, તેમના
લાકડીઓ હજુ પણ ઝબૂકતા થ્રેડ દ્વારા જોડાયેલ છે
સોનેરી પ્રકાશ. તેઓ ની સમાધિથી દૂર સરક્યા
વોલ્ડેમોર્ટના પિતા અને પછી પેચ પર આરામ કરવા આવ્યા
જમીનની જે સ્પષ્ટ અને કબરોથી મુક્ત હતી. ... ધ
મૃત્યુ ખાનારા પોકાર કરતા હતા; તેઓ પૂછતા હતા
સૂચનાઓ માટે વોલ્ડેમોર્ટ; તેઓ બંધ કરી રહ્યા હતા,
હેરી અને વોલ્ડેમોર્ટની આસપાસના વર્તુળમાં સુધારો કરવો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સાપ તેમની રાહ પર લપસી રહ્યો છે, તેમાંના કેટલાક દોરે છે
તેમની લાકડીઓ -



હેરી અને વોલ્ડેમોર્ટને જોડતો સોનેરી દોરો
ફાટેલું; જોકે લાકડીઓ જોડાયેલી રહી, એ
હજારો વધુ બીમ હેરી અને
વોલ્ડેમોર્ટ, જ્યાં સુધી તેઓ તેમની આસપાસ બધાને ક્રોસ કરે છે
સોનેરી, ગુંબજ આકારની જાળી, પાંજરામાં બંધ હતા
પ્રકાશની, જેની આગળ ડેથ ઈટર્સ જેમ ચક્કર લગાવે છે
શિયાળ, તેમની રડતી હવે વિચિત્ર રીતે મફલ થઈ રહી છે. ...

"કઈ જ નહી!" વોલ્ડેમોર્ટ મૃત્યુ તરફ ચીસો પાડ્યો
ખાનારા, અને હેરીએ તેની લાલ આંખો પહોળી જોઈ
શું થઈ રહ્યું હતું તેના પર આશ્ચર્ય થયું, તેને જોયું
હજુ પણ જોડાઈ રહેલા પ્રકાશના દોરાને તોડવાની લડાઈ
હેરી સાથે તેની લાકડી; હેરીએ તેની લાકડી પકડી
વધુ ચુસ્તપણે, બંને હાથ અને સોનેરી થ્રેડ સાથે
અખંડ રહ્યો. “જ્યાં સુધી હું આજ્ઞા ન કરું ત્યાં સુધી કંઈ કરશો નહીં
તમે!" વોલ્ડેમોર્ટે ડેથ ઈટર્સને બૂમ પાડી.

અને પછી એક અસ્પષ્ટ અને સુંદર અવાજ ભરાઈ ગયો
હવા ... તે પ્રકાશના દરેક થ્રેડમાંથી આવી રહી હતી-
હેરી અને વોલ્ડેમોર્ટની આસપાસ વાઇબ્રેટ કરતું વેબ કાંત્યું. તે
હેરીએ ઓળખી કાઢેલ અવાજ હતો, જોકે તેણે સાંભળ્યો હતો
તે તેના જીવનમાં માત્ર એક જ વાર પહેલા: ફોનિક્સ ગીત.

તે હેરી માટે આશાનો અવાજ હતો. . . સૌથી વધુ
સુંદર અને આવકારદાયક વસ્તુ તેણે ક્યારેય સાંભળી હતી
જીવન ... તેને લાગ્યું કે જાણે ગીત તેની અંદર હતું
તેના બદલે માત્ર તેની આસપાસ. ... તે અવાજ હતો
ડમ્બલડોર સાથે જોડાયેલ છે, અને તે લગભગ આટલું જ હતું
જોકે એક મિત્ર તેના કાનમાં બોલતો હતો. . . .

કનેક્શન તોડશો નહીં.

મને ખબર છે, હેરીએ સંગીતને કહ્યું, હું જાણું છું કે મારે ન કરવું જોઈએ... પણ
જલદી તેણે તે વિચાર્યું હતું, તેના કરતાં વસ્તુ બની ગઈ
કરવું વધુ મુશ્કેલ. તેની લાકડી વધુ વાઇબ્રેટ થવા લાગી
ક્યારેય કરતાં શક્તિશાળી. . . અને હવે વચ્ચે બીમ

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર -જે.કે. રોલિંગ




તે અને વોલ્ડેમોર્ટ પણ બદલાઈ ગયા હતા... એવું હતું
પ્રકાશના મોટા મણકા ઉપર અને નીચે સરકતા હતા
લાકડીઓને જોડતો દોરો — હેરીને તેની લાકડી લાગ્યું
પ્રકાશ માળા તરીકે તેના હાથ હેઠળ એક કંપન આપો
ધીમે ધીમે અને સતત તેના માર્ગે સરકવાનું શરૂ કર્યું. . . . આ
બીમની હિલચાલની દિશા હવે તરફ હતી
તેને, વોલ્ડેમોર્ટથી, અને તેણે તેની લાકડીને કંપારી અનુભવી
ગુસ્સાથી ...

જેમ જેમ પ્રકાશનો સૌથી નજીકનો મણકો હેરીની નજીક ગયો
લાકડીની ટીપ, તેની આંગળીઓ નીચેનું લાકડું તે એટલું ગરમ ​​થઈ ગયું હતું
ભય હતો કે તે આગમાં ફાટી જશે. તે મણકો નજીક
ખસેડી, સખત હેરીની લાકડી વાઇબ્રેટ થઈ; તેને ખાતરી હતી
તેની લાકડી તેની સાથે સંપર્કમાં ટકી શકશે નહીં; એવું લાગ્યું
જોકે તે તેની આંગળીઓ નીચે વિખેરાઈ જવાનો હતો -

તેણે તેના મનના દરેક છેલ્લા કણ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું
મણકાને વોલ્ડેમોર્ટ તરફ પાછા ખેંચવા માટે, તેના કાન ભરાયેલા છે
ફોનિક્સ ગીત, તેની આંખો ગુસ્સે, સ્થિર ... અને ધીમે ધીમે,
ખૂબ જ ધીરે ધીરે, માળા થંભી ગઈ, અને પછી,
જેમ ધીમે ધીમે, તેઓ બીજી રીતે ખસેડવા લાગ્યા ...
અને તે વોલ્ડેમોર્ટની લાકડી હતી જે વધારાની વાઇબ્રેટ કરતી હતી-
હાર્ડ હવે ... વોલ્ડેમોર્ટ જે આશ્ચર્યચકિત દેખાતો હતો, અને
લગભગ ભયભીત. ...

પ્રકાશનો એક મણકો કંપતો હતો, ઇંચથી
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડીની ટોચ. હેરી સમજી શક્યો નહીં
તે શા માટે કરી રહ્યો હતો, તે શું કરી શકે છે તે ખબર ન હતી
હાંસલ . . પરંતુ હવે તેણે ક્યારેય નહોતું ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું
પ્રકાશના તે મણકાને જમણી બાજુ પર દબાણ કરવા પર તેના જીવનમાં કર્યું
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડીમાં ... અને ધીમે ધીમે ... ખૂબ ધીમેથી ...
તે સોનેરી થ્રેડ સાથે આગળ વધ્યો ... તે એક માટે ધ્રૂજ્યો
ક્ષણ... અને પછી તે જોડાયેલ. ...

તરત જ, વોલ્ડેમોર્ટની લાકડીથી પડઘો નીકળવા લાગ્યો
પીડાની ચીસો ... પછી - વોલ્ડેમોર્ટની લાલ આંખો
આઘાત સાથે પહોળો - એક ગાઢ, સ્મોકી હાથ બહાર ઉડી ગયો
તેની ટોચની અને અદ્રશ્ય થઈ ગઈ. . . હાથનું ભૂત
તેણે કૃમિ પૂંછડી બનાવી હતી... પીડાની વધુ ચીસો... અને
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પછી કંઈક ઘણું મોટું તેમાંથી ખીલવા લાગ્યું
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડીની ટોચ, એક મહાન, ગ્રેશ કંઈક,
એવું લાગતું હતું કે તે સૌથી નક્કર બનેલું હોય,
સૌથી ગાઢ ધુમાડો. ... તે એક માથું હતું ... હવે છાતી અને
હથિયારો . . સેડ્રિક ડિગોરીનું ધડ.

જો ક્યારેય હેરીએ તેની લાકડી છોડી દીધી હોત
આઘાત, તે ત્યારે હોત, પરંતુ વૃત્તિએ તેને રાખ્યો હતો
ચુસ્તપણે તેની લાકડી , જેથી થ્રેડ
સુવર્ણ પ્રકાશ અખંડ રહ્યો, તેમ છતાં
સેડ્રિક ડિગોરીનું જાડું ગ્રે ભૂત (શું તે ભૂત હતું? તે
ખૂબ નક્કર દેખાતું હતું) ના અંતથી તેની સંપૂર્ણતામાં ઉભરી આવ્યું હતું
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડી, જાણે તે પોતે જ સ્ક્વિઝ કરી રહી હોય
ખૂબ જ સાંકડી ટનલની બહાર. . . અને આ શેડ
સેડ્રિક ઊભો થયો, અને સોનેરી ઉપર અને નીચે જોયું
પ્રકાશનો દોરો, અને બોલ્યો.

"થોભો, હેરી," તેણે કહ્યું.

એનો અવાજ દૂર અને પડઘાતો હતો. હેરીએ જોયું
વોલ્ડેમોર્ટ . . તેની પહોળી લાલ આંખો હજુ પણ ચોંકી ગઈ હતી. . .
હેરી કરતાં તેને આની વધુ અપેક્ષા નહોતી. . . અને,
ખૂબ જ અસ્પષ્ટપણે, હેરીએ ભયભીત ચીસો સાંભળી
ડેથ ઈટર્સ, ની કિનારીઓની આસપાસ ફરતા
સોનેરી ગુંબજ. ...

લાકડીમાંથી પીડાની વધુ ચીસો. . . અને પછી
તેની ટોચ પરથી કંઈક બીજું બહાર આવ્યું. . . ગાઢ
બીજા માથાનો પડછાયો, ઝડપથી હાથ પાછળ
અને ધડ... એક વૃદ્ધ માણસ હેરીએ માત્ર એમાં જ જોયો હતો
સ્વપ્ન હવે પોતાની જાતને છેવાડાની બહાર ધકેલી રહ્યો હતો
સેડ્રિકે કર્યું હતું તેમ લાકડી ... અને તેનું ભૂત, અથવા તેનું
પડછાયો, અથવા તે જે પણ હતું, સેડ્રિકની બાજુમાં પડ્યો હતો, અને
હેરી અને વોલ્ડેમોર્ટ અને ગોલ્ડન વેબનું સર્વેક્ષણ કર્યું,
અને જોડાયેલ લાકડીઓ, હળવા આશ્ચર્ય સાથે, ઝુકાવ
તેની વૉકિંગ સ્ટીક પર. . . .







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તો પછી તે સાચો વિઝાર્ડ હતો?" વૃદ્ધ માણસે કહ્યું, તેના
વોલ્ડેમોર્ટ પર નજર. “મને મારી નાખ્યો, એણે કર્યું. ... તમે
છોકરા, તેની સાથે લડ. ..."

પરંતુ પહેલેથી જ, હજી બીજું માથું ઉભરી રહ્યું હતું. . . અને
આ માથું, સ્મોકી સ્ટેચ્યુ જેવું ગ્રે, સ્ત્રીનું હતું. ...
હેરી, હવે બંને હાથ ધ્રૂજતો હતો કારણ કે તે રાખવા માટે લડતો હતો
તેની લાકડી હજી પણ, તેણીને જમીન પર પડતી જોઈ અને
અન્યની જેમ સીધા થાઓ. ...

બર્થા જોર્કિન્સની છાયાએ યુદ્ધનું સર્વેક્ષણ કર્યું
પહોળી આંખો સાથે તેની સામે.

"હવે જવા દો નહીં!" તેણી રડી, અને તેણીનો અવાજ પડઘો પડ્યો
સેડ્રિકની જેમ ખૂબ દૂરથી. "ન દો
તે તને મેળવે છે, હેરી - જવા ન દે!"

તેણી અને અન્ય બે સંદિગ્ધ આકૃતિઓ ગતિ કરવા લાગ્યા
ગોલ્ડન વેબની આંતરિક દિવાલોની આસપાસ, જ્યારે
ડેથ ઈટર્સ તેની બહારની આસપાસ ફરતા હતા ... અને
વોલ્ડેમોર્ટના મૃત પીડિતો ચક્કર મારતા હતા
આ દ્વંદ્વયુદ્ધ, માટે પ્રોત્સાહન શબ્દો 
હેરી, અને હિંસાના શબ્દો હેરી સાંભળી શક્યો નહીં
વોલ્ડેમોર્ટ.

અને હવે બીજું માથું ની ટોચ પરથી ઉભરી રહ્યું હતું
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડી ... અને હેરીને ખબર પડી ગઈ જ્યારે તેણે તે જોયું
તે કોણ હશે ... તે જાણતો હતો, જાણે કે તેની પાસે હોય
સેડ્રિક પાસે તે ક્ષણથી તેની અપેક્ષા હતી
લાકડીમાંથી દેખાયો. . . ખબર હતી, કારણ કે સ્ત્રી
તે એક હતું જે તેણે અન્ય કોઈપણ કરતાં વધુ વિચાર્યું હતું
આજની રાત ...

લાંબા વાળવાળી યુવતીની સ્મોકી છાયા
બર્થાએ કર્યું હતું તેમ જમીન પર પડ્યો, સીધો થયો
ઉપર, અને તેની તરફ જોયું ... અને હેરી, તેના હાથ ધ્રૂજતા હતા
પાગલ હવે, તેના ભૂતિયા ચહેરા તરફ જોયું
માતા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તારા પપ્પા આવી રહ્યા છે..." તેણીએ શાંતિથી કહ્યું. "થોભો
તારા પપ્પા માટે...બધું ઠીક થઈ જશે...થોભો. ..."

અને તે આવ્યો. . . પહેલા તેનું માથું, પછી તેનું શરીર. . . ઊંચું
અને હેરી જેવા અસ્વચ્છ વાળવાળો, ધ સ્મોકી, સંદિગ્ધ
જેમ્સ પોટરનું સ્વરૂપ અંતથી ખીલ્યું
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડી, જમીન પર પડી, અને
તેની પત્નીની જેમ સીધો થયો. તે હેરીની નજીક ગયો,
તેની તરફ નીચું જોઈ, અને તે જ બોલ્યો
દૂર, અન્યની જેમ પડઘો પાડતો અવાજ, પરંતુ શાંતિથી, તેથી
તે વોલ્ડેમોર્ટ, તેનો ચહેરો હવે તેના જેવા ભયથી તરબોળ છે
પીડિતો તેની આસપાસ ફરતા હતા, સાંભળી શકતા ન હતા. . . .

"જ્યારે કનેક્શન તૂટી જાય છે, ત્યારે અમે વિલંબિત રહીશું
માત્ર ક્ષણો. . . પરંતુ અમે તમને સમય આપીશું. . . તમે
પોર્ટકી પર પહોંચવું જ જોઈએ, તે તમને હોગવર્ટ્સ પરત કરશે
... શું તમે સમજો છો, હેરી?"

“હા,” હેરી હાંફી ગયો, હવે તેને પકડી રાખવા માટે લડી રહ્યો હતો
તેની લાકડી, જે સરકી રહી હતી અને તેની નીચે સરકતી હતી
આંગળીઓ

"હેરી ..." સેડ્રિકની આકૃતિને ફફડાટ બોલી, "મારું લો
શરીર પાછું, તમે કરશો? મારા શરીરને મારી પાસે પાછા લઈ જાઓ
મા - બાપ. ..."

"હું કરીશ," હેરીએ તેના ચહેરાના સ્ક્રૂને કહ્યુંપ્રયત્નો સાથે ડી
લાકડી પકડવાની.

"હવે કરો," તેના પિતાના અવાજે કહ્યું, "તૈયાર રહો
દોડો... હવે કરો. ..."

"હવે!" હેરીએ બૂમ પાડી; તેણે વિચાર્યું ન હતું કે તેની પાસે હોઈ શકે છે
કોઈપણ રીતે બીજી ક્ષણ માટે પકડી રાખ્યું - તેણે તેનું ખેંચ્યું
સર્વશક્તિમાન રેંચ સાથે ઉપરની તરફ લાકડી, અને
સોનેરી દોરો તૂટી ગયો; પ્રકાશનું પાંજરું અદૃશ્ય થઈ ગયું,
ફોનિક્સ ગીત મૃત્યુ પામ્યું — પરંતુ સંદિગ્ધ આંકડા
વોલ્ડેમોર્ટના પીડિતો અદૃશ્ય થયા ન હતા - તેઓ હતા







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વોલ્ડેમોર્ટ પર બંધ થઈને, હેરીને તેનાથી બચાવ્યો
નજર -

અને હેરી એ રીતે દોડ્યો કે તે તેના જીવનમાં ક્યારેય દોડ્યો ન હતો,
બે સ્તબ્ધ ડેથ ઈટર્સને એક બાજુએ પછાડ્યા
પસાર તેમણે હેડસ્ટોન્સ પાછળ ઝિગઝેગ કર્યું, તેમની લાગણી
શ્રાપ તેને અનુસરે છે, સાંભળીને તેમને ફટકો
હેડસ્ટોન્સ - તે શ્રાપ અને કબરોને ટાળતો હતો,
સેડ્રિકના શરીર તરફ ધક્કો મારવો, હવે તેની જાણ નથી
તેના પગમાં દુખાવો, તેનું આખું અસ્તિત્વ શું પર કેન્દ્રિત છે
તેણે કરવું હતું -

"તેને સ્તબ્ધ કરો" તેણે વોલ્ડેમોર્ટની ચીસો સાંભળી.

સેડ્રિકથી દસ ફૂટ, હેરીએ આરસની પાછળ ડૂબકી મારી
દેવદૂત લાલ બત્તી ના જેટ ટાળવા અને ની મદદ જોઈ
તેની પાંખ વિખેરાઈ જાય છે કારણ કે સ્પેલ્સ તેને ફટકારે છે. તેની લાકડી પકડે છે
વધુ ચુસ્તપણે, તે દેવદૂતની પાછળથી બહાર આવ્યો -

"અવરોધક" તેણે ઘોંઘાટ કર્યો, તેની લાકડી જંગલી રીતે ઇશારો કર્યો
ડેથ ઈટર્સ પર તેના ખભા પર તેની તરફ દોડે છે.

મફલ્ડ યેલથી, તેણે વિચાર્યું કે તે અટકી ગયો છે
તેમાંથી ઓછામાં ઓછું એક, પરંતુ રોકવાનો સમય નહોતો અને
દેખાવ તેણે કપ પર કૂદકો માર્યો અને તેણે સાંભળ્યું તેમ ડૂબકી મારી
તેની પાછળ વધુ લાકડી વિસ્ફોટ; પ્રકાશના વધુ જેટ ઉડાન ભરી
જ્યારે તે પડી ગયો ત્યારે તેના માથા પર હાથ લંબાવ્યો
સેડ્રિકનો હાથ પકડો -

“બાજુ ઊભા રહો! હું તેને મારી નાખીશ! તે મારો છે!” ચીસ પાડી
વોલ્ડેમોર્ટ.

હેરીનો હાથ સેડ્રિકના કાંડા પર બંધ હતો; એક
ટોમ્બસ્ટોન તેની અને વોલ્ડેમોર્ટ વચ્ચે ઉભો હતો, પરંતુ
સેડ્રિક વહન કરવા માટે ખૂબ ભારે હતો, અને કપ બહાર હતો
પહોંચવું -







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




વોલ્ડેમોર્ટની લાલ આંખો અંધકારમાં ભડકી ઉઠી. હેરી
તેના મોંને સ્મિતમાં વળેલું જોયું, તેણે તેને ઊંચો કરતા જોયો
લાકડી

"એકિયોલ" હેરીએ તેની લાકડી તરફ ઇશારો કરીને બૂમ પાડી
ટ્રાયવિઝાર્ડ કપ.

તે હવામાં ઉડીને તેની તરફ ઉછળ્યો. હેરી
તેને હેન્ડલથી પકડ્યું -

તેણે તે જ સમયે વોલ્ડેમોર્ટની ક્રોધની ચીસો સાંભળી
ક્ષણ કે તેણે તેની નાભિની પાછળનો આંચકો અનુભવ્યો
મતલબ કે પોર્ટકીએ કામ કર્યું હતું - તે તેને ઝડપી કરી રહ્યું હતું
પવન અને રંગના ચક્કરમાં દૂર, અને સેડ્રિક સાથે
તેની સાથે. ... તેઓ પાછા જતા હતા.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






વેરિટાસેરમ

હેરીને લાગ્યું કે પોતે જમીન પર સપાટ છે; તેનો ચહેરો
ઘાસમાં દબાવવામાં આવ્યું હતું; તેની ગંધ તેનામાં ભરાઈ ગઈ
નસકોરા પોર્ટકી કરતી વખતે તેણે આંખો બંધ કરી દીધી હતી
તેને પરિવહન કર્યું, અને તેણે તેમને હવે બંધ રાખ્યા. તેમણે
ખસેડ્યું નથી. બધા શ્વાસ રૂંધાઈ ગયા હોય એવું લાગ્યું
તેને બહાર પછાડી; તેનું માથું ખરાબ રીતે તરી રહ્યું હતું
તેને લાગ્યું કે તેની નીચેની જમીન છે
વહાણના તૂતકની જેમ લહેરાવું. પોતાની જાતને પકડી રાખવા માટે
સ્થિર, તેણે બે વસ્તુઓ પર તેની પકડ મજબૂત કરી
હજી પણ પકડાયેલું હતું: ટ્રાઇ-નું સરળ, ઠંડુ હેન્ડલ
વિઝાર્ડ કપ અને સેડ્રિકનું શરીર. તેને લાગ્યું કે તે
ખાતે કાળાપણું ભેગી માં દૂર સ્લાઇડ કરશે
તેના મગજની કિનારીઓ જો તે બેમાંથી એકને છોડી દે. આઘાત
અને થાક તેને જમીન પર રાખતો હતો, શ્વાસ લેતો હતો
ઘાસની ગંધ, રાહ જોવી ... કોઈની રાહ જોવી
કઈંક કરવા માટે . . . કંઈક થવાનું છે. . . અને બધા
જ્યારે, તેના ડાઘ તેના કપાળ પર સળગી ઉઠ્યા. ...

અવાજનો પ્રવાહ તેને બહેરા અને મૂંઝવણમાં મૂકે છે; ત્યાં
સર્વત્ર અવાજો હતા, પગલાંઓ, ચીસો. ... તે
તે જ્યાં હતો ત્યાં જ રહ્યો, તેનો ચહેરો સામે ખરાબ થઈ ગયો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



ઘોંઘાટ, જાણે કે તે એક દુઃસ્વપ્ન હતું
પાસ ...

પછી હાથ જોડી તેને આશરે પકડી અને વળ્યા
તેને ઉપર

“હેરી! હેરીવી'

તેણે આંખો ખોલી.

તે તારાઓવાળા આકાશ અને આલ્બસ તરફ જોઈ રહ્યો હતો
ડમ્બલડોર તેની ઉપર આંટા મારતો હતો. અંધકાર
આસપાસ દબાયેલા લોકોના ટોળાના પડછાયા
તેમને, નજીક દબાણ; હેરીને નીચે જમીનનો અહેસાસ થયો
તેમનું માથું તેમના પગલા સાથે ગૂંજી રહ્યું છે.

તે માર્ગની ધાર પર પાછો આવ્યો હતો. તે કરી શકે
તેની ઉપર ઊગતા સ્ટેન્ડ, લોકોના આકારો જુઓ
તેમનામાં આગળ વધવું, ઉપરના તારા.

હેરીએ કપ છોડી દીધો, પરંતુ તેણે સેડ્રિકને તેની સાથે પકડી લીધો
હજી વધુ કડક. તેણે પોતાનો મુક્ત હાથ ઊંચો કરીને પકડ્યો
ડમ્બલડોરનું કાંડું, જ્યારે ડમ્બલડોરનો ચહેરો અંદર આવી ગયો
અને ધ્યાન બહાર.

"તે પાછો આવ્યો છે," હેરીએ બબડાટ કર્યો. "એ આવીગયો. વોલ્ડેમોર્ટ."

“શું ચાલે છે? શું થયું છે?”

કોર્નેલિયસ લવારનો ચહેરો ઊંધો દેખાયો
હેરી ઉપર; તે સફેદ દેખાતો હતો, ભયભીત હતો.

"મારા ભગવાન - ડિગોરી!" તે . "ડમ્બલડોર -
તે મરી ગયો છે!"

શબ્દો પુનરાવર્તિત થયા, સંદિગ્ધ આકૃતિઓ
તેમના પર દબાવીને તે તેમની આસપાસના લોકો માટે હાંફી ગયો
. . . અને પછી અન્યોએ તેને બૂમ પાડી - તેને ચીસ પાડી - માં







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




રાત્રે - "તે મરી ગયો છે!" "તે મરી ગયો છે!" "સેડ્રિક ડિગોરી!
મૃત).”



"હેરી, તેને છોડી દો," તેણે ફજનો અવાજ સાંભળ્યો, અને
તેને લાગ્યું કે આંગળીઓ તેને  થી પકડવાનો પ્રયાસ કરી રહી છેઆઇસી લંગડા
શરીર, પરંતુ હેરી તેને જવા દેશે નહીં. પછી
ડમ્બલડોરનો ચહેરો, જે હજુ પણ ઝાંખો હતો અને
ધૂંધળું, નજીક આવ્યું.

"હેરી, હવે તમે તેને મદદ કરી શકતા નથી. તે પૂરું થયું. ચાલો જઈશુ."

"તે ઇચ્છતો હતો કે હું તેને પાછો લાવું," હેરી બોલ્યો -
આ સમજાવવું અગત્યનું લાગ્યું. "તે મને ઇચ્છતો હતો
તેને તેના માતાપિતા પાસે પાછો લાવો. ..."

"તે સાચું છે, હેરી ... બસ હવે જવા દો. ..."

ડમ્બલડોર નીચે નમ્યો, અને અસાધારણ સાથે
આટલા વૃદ્ધ અને પાતળા માણસ માટે તાકાત, હેરીને ઉછેર્યો
જમીન અને તેને તેના પગ પર સેટ કરો. હેરી ડૂબી ગયો. તેમના
માથું ધબકતું હતું. તેનો ઇજાગ્રસ્ત પગ હવે નહીં રહે
તેના વજનને ટેકો આપો. તેમની આજુબાજુના ટોળાએ ધક્કો માર્યો,
નજીક જવા માટે લડવું, તેના પર અંધારામાં દબાવવું -
"શું થયું છે?" "તેની સાથે શું ખોટું છે?"

"ડિગ ગોરી મરી ગયો"

"તેને હોસ્પિટલની વિંગમાં જવાની જરૂર પડશે!" લવારો હતો
મોટેથી કહે છે. "તે બીમાર છે, તે ઘાયલ છે - ડમ્બલડોર,
ડિગોરીના માતાપિતા, તેઓ અહીં છે, તેઓ સ્ટેન્ડમાં છે.



"હું હેરી, ડમ્બલડોરને લઈ જઈશ, હું તેને લઈ જઈશ -"

"ના, હું પસંદ કરીશ -"

“ડમ્બલડોર, એમોસ ડિગોરી દોડી રહ્યો છે... તે આવી રહ્યો છે
ઉપર ... તમને નથી લાગતું કે તમારે તેને પહેલાં કહેવું જોઈએ
તે જુએ છે -?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી, અહીં જ રહો -"



છોકરીઓ ચીસો પાડી રહી હતી, ઉન્માદથી રડી રહી હતી. . . . આ
હેરીની આંખો સામે દ્રશ્ય વિચિત્ર રીતે ચમક્યું. ...

“બધું બરાબર છે દીકરા, હું તને મળી ગયો છું... ચાલ... હોસ્પિટલ
પાંખ ..."

“ડમ્બલડોરે કહ્યું રોકાવું,” હેરીએ ગાઢ સ્વરે કહ્યું
તેના ડાઘમાં ધબકારા મારતા તેને લાગે છે કે તે જાણે છે
ઉપર ફેંકવાના હતા; તેની દ્રષ્ટિ વધુ ખરાબ થઈ રહી હતી
ક્યારેય કરતાં

“તમારે સૂવું પડશે. ... હવે આવે છે. ..."

તેના કરતા મોટી અને મજબૂત વ્યક્તિ અડધી હતી
ખેંચીને, અડધા તેને ડરી ગયેલા દ્વારા વહન કરે છે
ભીડ હેરીએ લોકોને હાંફતા, ચીસો પાડતા સાંભળ્યા અને
તેને ટેકો આપી રહેલા માણસે રસ્તા પર દબાણ કરતાં બૂમો પાડી
તેમના દ્વારા, તેને કિલ્લામાં પાછો લઈ જવો. સમગ્ર
લૉન, તળાવ અને ડર્મસ્ટ્રાંગ વહાણની પાછળ,
હેરીને ભારે શ્વાસ સિવાય બીજું કશું સંભળાતું નથી
માણસ તેને ચાલવામાં મદદ કરે છે.

"શું થયું હેરી?" માણસે છેવટે પૂછ્યું
હેરીને પથ્થરના પગથિયા ઉપર ઊંચક્યો. ક્લંક. ક્લંક. ક્લંક.

તે મેડ-આઇ મૂડી હતી.

"કપ એક પોર્ટકી હતો," હેરીએ કહ્યું કે જ્યારે તેઓ પાર કરતા હતા
પ્રવેશ હોલ. "મને અને સેડ્રિકને કબ્રસ્તાનમાં લઈ ગયા ...
અને વોલ્ડેમોર્ટ ત્યાં હતો... લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ...”

ક્લંક. ક્લંક. ક્લંક. આરસની સીડી ઉપર...

“ધ ડાર્ક લોર્ડ ત્યાં હતો? પછી શું થયું?”

"સેડ્રિકને મારી નાખ્યો ... તેઓએ સેડ્રિકને મારી નાખ્યો. ..."

"અને પછી?"

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ક્લંક. ક્લંક. ક્લંક. કોરિડોર સાથે. . .

"એક ઔષધ ની દવા બનાવી ... તેનું શરીર પાછું મેળવ્યું. ..."

“ધ ડાર્ક લોર્ડને તેનું શરીર પાછું મળ્યું? તે પાછો ફર્યો?"
"અને ડેથ ઈટર્સ આવ્યા ... અને પછી અમે દ્વંદ્વયુદ્ધ કર્યું.



"તમે ડાર્ક લોર્ડ સાથે દ્વંદ્વયુદ્ધ કર્યું છે?"

"દૂર થઈ ગયો. . . મારી લાકડી . . કંઈક રમુજી કર્યું. ... હું
મારા મમ્મી-પપ્પાને જોયા... તેઓ તેમની લાકડીમાંથી બહાર આવ્યા.



“અહીં, હેરી... અહીં, અને બેસો. ... તમે હશો
હમણાં... આ પીવો. ..."

હેરીએ તાળામાં ચાવીનો ભંગાર સાંભળ્યો અને તેને કપ લાગ્યો
તેના હાથમાં ધકેલવામાં આવે છે.

“તે પી લો... તને સારું લાગશે... ચાલો, હવે, હેરી, હું
બરાબર શું થયું તે જાણવાની જરૂર છે. ..."

મૂડીએ હેરીના ગળામાં વસ્તુઓ નીચે ઉતારવામાં મદદ કરી; તે
ખાંસી, મરીનો સ્વાદ તેના ગળાને બાળી રહ્યો છે. મૂડીઝ
ઓફિસ વધુ તીવ્ર ધ્યાન માં આવી, અને તેથી મૂડી
પોતે. ... તે લવાર જેવો સફેદ દેખાતો હતો,
અને બંને આંખો અસ્પષ્ટપણે હેરી પર સ્થિર થઈ ગઈ
ચહેરો

"વોલ્ડેમોર્ટ પાછો આવ્યો છે, હેરી? તમને ખાતરી છે કે તે પાછો આવ્યો છે? કેવી રીતે
શું તેણે તે કર્યું?"

"તેણે તેના પિતાની કબરમાંથી સામગ્રી લીધી, અને તેમાંથી
વોર્મટેલ, અને હું," હેરીએ કહ્યું. તેનું માથું સ્પષ્ટ લાગ્યું;
તેના ડાઘ એટલા ખરાબ રીતે પીડાતા ન હતા; તે હવે જોઈ શકતો હતો
ઓફિસ હોવા છતાં, મૂડીનો ચહેરો સ્પષ્ટપણે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અંધારું તે હજુ પણ ચીસો અને બૂમો સાંભળી શકતો હતો
દૂરના ક્વિડિચ ક્ષેત્રમાંથી.



"શ્યામ ભગવાને તમારી પાસેથી શું લીધું?" મૂડીએ કહ્યું.

"લોહી," હેરીએ હાથ ઊંચો કરીને કહ્યું. તેની સ્લીવ હતી
જ્યાં વોર્મટેલના ખંજરે ફાડી નાખ્યું હતું ત્યાં ફાડી નાખ્યું.

મૂડીએ લાંબી, નીચી સિસકારોમાં શ્વાસ છોડ્યો.

“અને મૃત્યુ ખાનારાઓ? તેઓ પાછા ફર્યા?"

"હા," હેરીએ કહ્યું. "તેનો ભાર ..."

"તેણે તેમની સાથે કેવી રીતે વર્ત્યા?" મૂડીએ શાંતિથી પૂછ્યું. “ કર્યું
તે તેમને માફ કરે છે?"

પણ હેરીને અચાનક યાદ આવી ગયું. તેની પાસે હોવું જોઈએ
ડમ્બલડોરને કહ્યું, તેણે તરત જ કહેવું જોઈતું હતું



“હોગવર્ટ્સમાં ડેથ ઈટર છે! એક મૃત્યુ છે
અહીં ખાનાર - તેઓએ મારું નામ આગના ગોબ્લેટમાં મૂક્યું,
તેઓએ ખાતરી કરી કે હું અંત સુધી પહોંચી ગયો છું - ”

હેરીએ ઉભા થવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પણ મૂડીએ તેને પાછળ ધકેલી દીધો
નીચે

"હું જાણું છું કે મૃત્યુ ખાનાર કોણ છે," તેણે શાંતિથી કહ્યું.

"કર્કરોફ?" હેરીએ જંગલી રીતે કહ્યું. "તે ક્યા છે? હોય
તમે તેને મળ્યો? શું તે બંધ છે?"

"કર્કરોફ?" મૂડીએ વિચિત્ર હાસ્ય સાથે કહ્યું.

"કારકરોફ આજે રાત્રે ભાગી ગયો, જ્યારે તેને ડાર્ક માર્ક લાગ્યું
તેના હાથ પર બર્ન કરો. તેણે ઘણા વિશ્વાસુઓ સાથે દગો કર્યો
ડાર્ક લોર્ડના સમર્થકો તેમને મળવા ઈચ્છે છે. . .
પરંતુ મને શંકા છે કે તે દૂર જશે. ડાર્ક લોર્ડ પાસે માર્ગો છે
તેના દુશ્મનોને ટ્રેક કરી રહ્યા છે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ"કારકરોફ ગયો? તે ભાગી ગયો? પરંતુ પછી - તેણે ન કર્યું
ગોબ્લેટમાં મારું નામ નાખો?"



“ના,” મૂડીએ ધીમેથી કહ્યું. “ના, તેણે નથી કર્યું. તે હું હતો જે
તે કર્યું."

હેરીએ સાંભળ્યું, પણ માન્યું નહીં.

"ના, તમે નથી કર્યું," તેણે કહ્યું. "તમે એવું નથી કર્યું... તમે
ન કરી શકે..."

"હું તમને ખાતરી આપું છું કે મેં કર્યું," મૂડી અને તેની જાદુઈ આંખે કહ્યું
આજુબાજુ ફરતો અને દરવાજા પર સ્થિર થયો, અને હેરી
જાણતો હતો કે તે ખાતરી કરી રહ્યો હતો કે ત્યાં કોઈ નથી
તેની બહાર. તે જ સમયે, મૂડીએ તેની બહાર દોર્યું
લાકડી અને હેરી તરફ ઈશારો કર્યો.

"તેમણે તેમને માફ કરી દીધા, તો?" તેણે કીધુ. “ધ ડેથ ઈટર્સ
કોણ મુક્ત થયું? જેઓ અઝકાબાનથી બચી ગયા?"

"શું?" હેરીએ કહ્યું.

તે લાકડી તરફ જોઈ રહ્યો હતો જે મૂડી તરફ ઈશારો કરી રહ્યો હતો
તેને આ એક ખરાબ મજાક હતી, તે હોવી જ જોઇએ.

"મેં તમને પૂછ્યું," મૂડીએ શાંતિથી કહ્યું, "શું તેણે માફ કર્યું
મેલનો જે ક્યારેય તેને શોધવા પણ ગયો ન હતો. તે
વિશ્વાસઘાત કાયર જે બહાદુર પણ નહીં કરે
તેના માટે અઝકાબાન. અવિશ્વાસુ, ગંદકીના નકામા ટુકડાઓ
જેઓ પર માસ્ક પહેરવા માટે પૂરતા બહાદુર હતા
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ, પરંતુ અંધકારની દૃષ્ટિએ ભાગી ગયો
જ્યારે મેં તેને આકાશમાં છોડ્યું ત્યારે ચિહ્નિત કરો."

"તમે કાઢી મૂક્યા. . . તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો ... ?"

“મેં તમને કહ્યું, હેરી... મેં તમને કહ્યું. જો ત્યાં એક વસ્તુ હોય તો હું
અન્ય કોઈપણ કરતાં વધુ નફરત, તે મૃત્યુ ખાનાર છે
મુક્ત ચાલ્યો. તેઓએ મારા ધણી તરફ પીઠ ફેરવી
જ્યારે તેને તેમની સૌથી વધુ જરૂર હતી. મને અપેક્ષા હતી કે તે સજા કરશે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમને મને અપેક્ષા હતી કે તે તેમને ત્રાસ આપશે. મને કહો કે તેને દુઃખ થયું છે
તેમને, હેરી. ..." મૂડીનો ચહેરો અચાનક ચમકી ગયો
એક પાગલ સ્મિત. “મને કહો કે તેણે તેમને કહ્યું કે હું, હું એકલો
વફાદાર રહ્યા. . . બધું જોખમ લેવા તૈયાર
તેને એક વસ્તુ પહોંચાડો જે તેને સૌથી વધુ જોઈતી હતી ...
તમે."

"તમે નથી કર્યું ... તે - તે તમે હોઈ શકતા નથી. ..."

“જેણે તમારું નામ આગના ગોબ્લેટમાં મૂક્યું, નીચે
અલગ શાળાનું નામ? મેં કર્યું. જેઓ ગભરાઈ ગયા
દરેક વ્યક્તિ જે મને લાગે છે કે કદાચ તમને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયાસ કરી શકે છે અથવા
તમને ટુર્નામેન્ટ જીતતા અટકાવે છે? મેં કર્યું. 
તમને ડ્રેગન બતાવવા માટે હેગ્રીડને ધક્કો માર્યો? મેં કર્યું.
જેણે તમને હરાવવાનો એકમાત્ર રસ્તો જોવામાં મદદ કરી
ડ્રેગન? મેં કર્યું."

મૂડીની જાદુઈ આંખ હવે દરવાજામાંથી બહાર નીકળી ગઈ હતી. તે હતી
હેરી પર નિશ્ચિત. તેનું એકતરફી મોં વધુ લહેરાતું હતું
ક્યારેય કરતાં વ્યાપકપણે.

“હેરી, આમાંથી તમને માર્ગદર્શન આપવું સહેલું નહોતું
શંકા જગાડ્યા વિના કાર્યો. મારે ઉપયોગ કરવો પડ્યો
ઘડાયેલું દરેક ઔંસ હું ધરાવે છે, જેથી મારા હાથ
તમારી સફળતામાં શોધી શકાશે નહીં. ડમ્બલડોર
જો તમે મેનેજ કર્યું હોત તો ખૂબ જ શંકાસ્પદ હોત
બધું ખૂબ સરળતાથી. જ્યાં સુધી તમે તેમાં પ્રવેશ મેળવશો
મેઝ, પ્રાધાન્ય યોગ્ય માથાની શરૂઆત સાથે — પછી, આઇ
જાણતા હતા કે, મને છૂટકારો મેળવવાની તક મળશે
અન્ય ચેમ્પિયન અને તમારો રસ્તો સાફ છોડીને. હું પણ
તમારી મૂર્ખતા સાથે પણ સંઘર્ષ કરવો પડ્યો. બીજી
કાર્ય . . . ત્યારે મને સૌથી વધુ ડર હતો કે આપણે કરીશું
નિષ્ફળ હું તારી ઉપર નજર રાખતો હતો, પોટર. હું તમને ઓળખતો હતો
ઈંડાની ચાવી સમજી શકી નથી, તેથી મારે તમને આપવી પડી
બીજો સંકેત - ”

"તમે નથી કર્યું," હેરીએ કડક અવાજે કહ્યું. "સેડ્રિકે મને આપ્યું
ચાવી - "







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"સેડ્રિકને તેને પાણીની અંદર ખોલવાનું કોણે કહ્યું? મેં કર્યું. આઈ
વિશ્વાસ છે કે તે તમને માહિતી આપશે.
શિષ્ટ લોકો છેડછાડ કરવા માટે ખૂબ સરળ છે, પોટર. હું હતી
ખાતરી કરો કે સેડ્રિક તેને કહેવા બદલ તમને ચૂકવણી કરવા માંગશે
ડ્રેગન વિશે, અને તેથી તેણે કર્યું. પણ તેમ છતાં,
પોટર, તો પણ તું નિષ્ફળ થવાની શક્યતા દેખાતી હતી. હું હતી
બધા સમય જોવું ... પુસ્તકાલયમાં તે બધા કલાકો.
શું તમને ખ્યાલ ન હતો કે તમને જે પુસ્તકની જરૂર છે તે અંદર છે
તમારી શયનગૃહ આખી સાથે છે? મેં તેને શરૂઆતમાં ત્યાં રોપ્યું, આઇ
લોંગબોટમ છોકરાને આપ્યું, તમને યાદ નથી?
ભૂમધ્ય સમુદ્રના જાદુઈ પાણીના છોડ. તે કરશે
ગિલીવીડ વિશે તમારે જે જાણવાની જરૂર છે તે તમને કહ્યું છે.

હું અપેક્ષા રાખું છું કે તમે દરેકને અને તમે કરી શકો તે કોઈપણને પૂછશો
મદદ માટે. લોંગબોટમે તમને એકમાં કહ્યું હશે
ત્વરિત પણ તમે ન કર્યું... તમે ન કર્યું. ... તમારી પાસે
ગર્વ અને સ્વતંત્રતાનો દોર જે હોઈ શકે છે
બધું બરબાદ કર્યું.

“તો હું શું કરી શકું? માંથી તમને માહિતી ફીડ
અન્ય નિર્દોષ સ્ત્રોત. તમે મને યુલ બોલ પર કહ્યું
ડોબી નામની હાઉસ-એલ્ફે તમને ક્રિસમસ આપી હતી
હાજર મેં પિશાચને એકત્રિત કરવા માટે સ્ટાફરૂમમાં બોલાવ્યો
સફાઈ માટે કેટલાક ઝભ્ભો. મેં મોટેથી વાતચીત કરી
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ સાથે બંધકો વિશે કોણ
લેવામાં આવી હતી, અને શું પોટર વિચાર કરશે
ગિલીવીડનો ઉપયોગ કરો. અને તમારો નાનો પિશાચ મિત્ર સીધો દોડ્યો
 ની ઑફિસ અને પછી તમને શોધવા માટે ઉતાવળ કરી. ..."

મૂડીઝની લાકડી હજી પણ સીધી હેરી તરફ ઈશારો કરી રહી હતી
હૃદય તેના ખભા ઉપર, ધુમ્મસભર્યા આકારો અંદર ફરતા હતા
દિવાલ પર ફો-ગ્લાસ.

“તમે તે તળાવમાં આટલા લાંબા હતા, પોટર, મેં તમને વિચાર્યું
ડૂબી ગયો હતો. પરંતુ સદભાગ્યે, ડમ્બલડોરે તમારું લીધું
ખાનદાની માટે મૂર્ખતા, અને તેના માટે તમને ઉચ્ચ ચિહ્નિત કર્યા. આઈ
ફરીથી શ્વાસ લીધો.

"તમારી પાસે હોવો જોઈએ તેના કરતા વધુ સરળ સમય હતો
અલબત્ત, આજે રાત્રે તે માર્ગ,” મૂડીએ કહ્યું. "હું હતી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની આસપાસ પેટ્રોલિંગ, બહારથી જોવા માટે સક્ષમ
હેજ્સ, તમારા માર્ગમાંથી ઘણા અવરોધોને શાપ આપવા સક્ષમ છે.
હું સ્તબ્ધ   તેણી પાસ થઈ. મેં મૂક્યું
ક્રુમ પર ઇમ્પેરિયસ શાપ, જેથી તે સમાપ્ત થાય
ડિગોરી કરો અને કપ તરફ જવાનો તમારો રસ્તો સાફ રાખો.”

હેરીએ મૂડી સામે જોયું. તેણે આ કેવી રીતે જોયું નહીં
હોઈ શકે. ... ડમ્બલડોરના મિત્ર, પ્રખ્યાત ઓરોર
. . . જેણે ઘણા ડેથ ઈટર પકડ્યા હતા. . .

તેનો કોઈ અર્થ નથી ... બિલકુલ કોઈ અર્થ નથી. ...

ફો-ગ્લાસમાં ધુમ્મસભર્યા આકારો તીક્ષ્ણ થઈ રહ્યા હતા,
વધુ અલગ બની હતી. હેરી જોઈ શકતો હતો
મૂડીના ખભા ઉપર ત્રણ લોકોની રૂપરેખા,
નજીક અને નજીક ખસેડવું. પરંતુ મૂડી જોતો ન હતો
તેમને તેની જાદુઈ નજર હેરી પર હતી.

“ધ ડાર્ક લોર્ડ, પોટર અને તમને મારી નાખવાનું મેનેજ કરી શક્યું નથી
તે ખૂબ જ ઇચ્છતો હતો,” મૂડીએ બબડાટ માર્યો. "કલ્પના કરો કે તે કેવી રીતે
જ્યારે તે જાણશે કે મેં તેના માટે તે કર્યું છે ત્યારે મને બદલો આપશે. આઈ
તમે તેને આપ્યું હતું - જે વસ્તુની તેને સૌથી વધુ જરૂર હતી
પુનર્જીવિત કરો - અને પછી મેં તેના માટે તને મારી નાખ્યો. હું હોઈશ
અન્ય તમામ ડેથ ઈટર્સ કરતાં સન્માનિત. હું તેનો બનીશ
પ્રિયતમ, તેનો સૌથી નજીકનો સમર્થક... પુત્ર કરતાં પણ નજીક. ..."

મૂડીની સામાન્ય આંખ મણકાવાળી હતી, જાદુઈ આંખ
હેરી પર નિશ્ચિત. દરવાજો બંધ હતો, અને હેરી
તે જાણતો હતો કે તે સમયસર તેની પોતાની લાકડી સુધી ક્યારેય પહોંચશે નહીં. ...

"ધ ડાર્ક લોર્ડ અને હું," મૂડીએ કહ્યું, અને તેણે જોયું
હવે સંપૂર્ણપણે પાગલ, હેરી પર ઊંચો, લહેરાતો
તેના પર નીચે, “ઘણું સામ્ય છે. અમને બંને, માટે
ઉદાહરણ તરીકે, ખૂબ જ નિરાશાજનક પિતા હતા ... ખૂબ
ખરેખર નિરાશાજનક. અમને બંનેએ સહન કર્યું
અપમાન, હેરી, તે પિતાના નામ પર રાખવામાં આવ્યું છે.
અને અમને બંનેને આનંદ થયો. . . ખૂબ જ મહાન
આનંદ ... ખાતરી કરવા માટે અમારા પિતૃઓની હત્યા
ડાર્ક ઓર્ડરનો સતત વધારો!”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે પાગલ છો," હેરીએ કહ્યું - તે પોતાને રોકી શક્યો નહીં
- "તમે પાગલ છો!"



"પાગલ, શું હું?" મૂડીએ કહ્યું, તેનો અવાજ વધી રહ્યો છે
અનિયંત્રિતપણે. "અમે જોશો! હવે જોઈશું કે કોણ પાગલ છે
કે ડાર્ક લોર્ડ પાછો ફર્યો છે, મારી સાથે તેની બાજુમાં!
તે પાછો આવ્યો છે, હેરી પોટર, તમે તેને જીત્યો નથી -
અને હવે - હું તમને જીતીશ!"

મૂડીએ તેની લાકડી ઊભી કરી, તેણે તેનું મોં ખોલ્યું; હેરી
પોતાનો હાથ તેના ઝભ્ભામાં નાખ્યો -

“\” ત્યાં લાલ પ્રકાશનો આંધળો ફ્લેશ હતો, અને
એક મહાન  અને ક્રેશ સાથે, ના દરવાજા
મૂડીની ઓફિસમાં બ્લાસ્ટ કરવામાં આવ્યો હતો -

મૂડીને ઓફિસના ફ્લોર પર પાછળ ફેંકી દેવામાં આવ્યો.
હેરી, હજુ પણ મૂડીનો ચહેરો તે જગ્યાએ જોઈ રહ્યો છે
હતા, આલ્બસ ડમ્બલડોર, પ્રોફેસર સ્નેપને જોયા હતા,
અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તેની બહાર પાછળ જોઈ રહ્યા છે
ફો-ગ્લાસ. તેણે આજુબાજુ જોયું અને ત્રણેયને જોયા
તેઓ દરવાજામાં ઉભા છે, સામે ડમ્બલડોર,
તેની લાકડી લંબાવી.

તે ક્ષણે, હેરી પ્રથમ માટે સંપૂર્ણ રીતે સમજી ગયો
સમય શા માટે લોકો કહે છે કે ડમ્બલડોર એકમાત્ર વિઝાર્ડ છે
વોલ્ડેમોર્ટ ક્યારેય ડરતો હતો. પર નજર
ડમ્બલડોરનો ચહેરો જ્યારે તેણે નીચે જોયું
મેડ-આઈ મૂડીનું બેભાન સ્વરૂપ વધુ હતું
હેરીએ ક્યારેય કલ્પના કરી ન હોત તેના કરતાં ભયંકર. ત્યાં
ડમ્બલડોરના ચહેરા પર સૌમ્ય સ્મિત ન હતું, ના
ચશ્મા પાછળ આંખોમાં ચમકવું. હતી
પ્રાચીન ચહેરાની દરેક લાઇનમાં ઠંડો પ્રકોપ; ની ભાવના
ડમ્બલડોરમાંથી શક્તિ પ્રસરી હતી જાણે કે તે હોય
સળગતી ગરમી છોડી દે છે.

તેણે ઓફિસમાં પગ મૂક્યો, એક પગ નીચે મૂક્યો
મૂડીનું બેભાન શરીર, અને તેના પર લાત મારી
તેની પીઠ, જેથી તેનો ચહેરો દેખાય. સ્નેપ અનુસર્યો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેને, ફો-ગ્લાસમાં જોઈ રહ્યો, જ્યાં તેનો પોતાનો ચહેરો
હજુ પણ દેખાતું હતું, રૂમમાં ચમકતું હતું. પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ સીધો હેરી પાસે ગયો.

"સાથે આવો, પોટર," તેણીએ બબડાટ કર્યો. ની પાતળી રેખા
તેણીનું મોં ધ્રૂજતું હતું જાણે કે તે વિશે હતી
રડવું "સાથે આવો... હોસ્પિટલની પાંખ..."

“ના,” ડમ્બલડોરે તીવ્ર સ્વરે કહ્યું.

"ડમ્બલડોર, તેણે જોઈએ - તેને જોવું જોઈએ - તે રહ્યો છે
આજની રાત પૂરતી-”

"તે રહેશે, મિનર્વા, કારણ કે તેને જરૂર છે
સમજો," ડમ્બલડોરે વ્યગ્રતાથી કહ્યું. "સમજવુ
સ્વીકૃતિ માટે પ્રથમ પગલું છે, અને માત્ર સાથે
સ્વીકૃતિ ત્યાં પુનઃપ્રાપ્તિ હોઈ શકે છે. તેને જાણવાની જરૂર છે
જેણે તેને જે અગ્નિપરીક્ષા સહન કરી છે તેમાંથી પસાર કર્યો છે
આજે રાત્રે, અને શા માટે."

"મૂડી," હેરીએ કહ્યું. તે હજુ પણ સ્થિતિમાં હતો
સંપૂર્ણ અવિશ્વાસ. "તે મૂડી કેવી રીતે હોઈ શકે?"

"આ એલાસ્ટર મૂડી નથી," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.
“તમે એલેસ્ટર મૂડીને ક્યારેય ઓળખ્યા નથી. વાસ્તવિક
મૂડીએ તને મારી નજરથી દૂર ન કર્યો હોત
આજે રાત્રે જે બન્યું તે પછી. તેણે જે ક્ષણ લીધી
તમે, હું જાણતો હતો - અને મેં અનુસર્યું."

ડમ્બલડોર મૂડીના મુલાયમ સ્વરૂપ પર નીચે ઝૂકી ગયો અને
તેના ઝભ્ભો અંદર એક હાથ મૂકો. તેણે મૂડીઝને બહાર કાઢ્યું
હિપ ફ્લાસ્ક અને રિંગ પર ચાવીઓનો સમૂહ. પછી તે વળ્યો
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ અને સ્નેપને.

"સેવેરસ, કૃપા કરીને મને સૌથી મજબૂત ટ્રુથ પોશન લાવો
તમારી પાસે છે, અને પછી રસોડામાં નીચે જાઓ અને
વિંકી નામના ઘરની પિશાચીને ઉછેર કરો. મિનર્વા, માયાળુ
હેગ્રીડના ઘરે નીચે જાઓ, જ્યાં તમને એક મોટું મળશે
કાળો કૂતરો કોળાના પેચમાં બેઠો છે. કૂતરો લો
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મારી ઓફિસ સુધી, તેને કહો કે હું ટૂંક સમયમાં તેની સાથે આવીશ,
પછી અહીં પાછા આવો.”

જો ક્યાં તો સ્નેપ અથવા મેકગોનાગલ આ શોધી કાઢે છે
સૂચનાઓ વિચિત્ર, તેઓએ તેમની મૂંઝવણ છુપાવી. બંને
ચાલુ કર્યું અને ઓફિસ છોડી દીધી. ડમ્બલડોર ચાલ્યો
સાત તાળાઓ સાથે ટ્રંક પર, પ્રથમ ચાવી ફીટ કરી
તાળામાં, અને તેને ખોલ્યું. તે સમૂહ સમાવે છે
જોડણી-પુસ્તકો. ડમ્બલડોરે ટ્રંક બંધ કરી, એ મૂક્યું
બીજા લોકમાં બીજી ચાવી, અને ટ્રંક ખોલ્યું
ફરી. જોડણી પુસ્તકો અદૃશ્ય થઈ ગયા હતા; આ વખતે તે
તૂટેલા સ્નીકો-સ્કોપ્સની ભાત ધરાવે છે,
કેટલાક ચર્મપત્ર અને ક્વિલ્સ, અને જેવો દેખાતો હતો
ચાંદીનો અદ્રશ્ય ડગલો. હેરીએ જોયું, આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયું,
ડમ્બલડોરે ત્રીજા, ચોથા, પાંચમા અને
તેમના સંબંધિત તાળાઓમાં છઠ્ઠી ચાવીઓ, ફરીથી ખોલીને
ટ્રંક, અને દરેક વખતે વિવિધ સામગ્રીઓ છતી કરે છે.
પછી તેણે તાળામાં સાતમી ચાવી મૂકી, ફેંકી
ઢાંકણ ખોલો, અને હેરીએ આશ્ચર્યથી બૂમો પાડી.

તે નીચે એક પ્રકારના ખાડામાં જોઈ રહ્યો હતો
ભૂગર્ભ ઓરડો, અને લગભગ દસ ફ્લોર પર પડેલો
પગ નીચે, દેખીતી રીતે ઝડપી ઊંઘી, પાતળા અને ભૂખ્યા
દેખાવ, વાસ્તવિક મેડ-આઇ મૂડી હતો. તેમના
લાકડાનો પગ ગયો હતો, જે સોકેટ હોવો જોઈએ
પકડી રાખેલી જાદુઈ આંખ તેના ઢાંકણાની નીચે ખાલી દેખાતી હતી,
અને તેના ઝીણા વાળના ટુકડા ગાયબ હતા. હેરી
નિદ્રાધીન મૂડી ઈન વચ્ચે તાકી રહી, ગર્જના કરતું
થડ અને બેભાન મૂડી પર પડેલો
ઓફિસનો માળ.

ડમ્બલડોર ટ્રંક પર ચઢી ગયો, પોતાને નીચે ઉતાર્યો,
અને ઊંઘની બાજુમાં ફ્લોર પર આછું પડ્યું
મૂડી. તે તેની ઉપર ઝૂકી ગયો.

"સ્તબ્ધ - ઇમ્પેરિયસ કર્સ દ્વારા નિયંત્રિત - ખૂબ
નબળા," તેમણે કહ્યું. "અલબત્ત, તેમને જરૂર પડશે
તેને જીવંત રાખો. હેરી, ઢોંગ કરનારને ફેંકી દો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડગલો - તે થીજી રહ્યો છે. મેડમ પોમ્ફ્રેને જોવાની જરૂર પડશે
તેને, પરંતુ તેને તાત્કાલિક કોઈ ખતરો નથી.”

હેરીએ તેને કહ્યું તેમ કર્યું; ડમ્બલડોરે મૂડીને ઢાંકી દીધી
ડગલો માં, તેને તેની આસપાસ , અને 
ફરીથી ટ્રંકની બહાર. પછી તેણે નિતંબ ઉપાડ્યું
ફ્લાસ્ક જે ડેસ્ક પર ઉભું હતું, તેને સ્ક્રૂ કાઢ્યું અને
તેને ફેરવી દીધું. એક જાડા ગ્લુટિનસ પ્રવાહી પર છાંટી
ઓફિસ ફ્લોર.

"પોલીજ્યુસ પોશન, હેરી," ડમ્બલડોરે કહ્યું. “તમે જુઓ
તેની સરળતા, અને તેજ. મૂડી માટે
તેના હિપ ફ્લાસ્ક સિવાય ક્યારેય પીતો નથી, તે સારી છે
તેના માટે જાણીતા છે. ઢોંગ કરનારને, અલબત્ત, રાખવાની જરૂર હતી
વાસ્તવિક મૂડી નજીક છે, જેથી તે ચાલુ રાખી શકે
દવા બનાવવી. તમે તેના વાળ જુઓ...” ડમ્બલડોર
ટ્રંકમાં મૂડી પર નીચે જોયું. “ધ
ઢોંગ કરનાર તેને આખું વર્ષ કાપી રહ્યો છે, જુઓ તે ક્યાં છે
અસમાન છે? પરંતુ મને લાગે છે કે, આજની રાતના ઉત્સાહમાં,
અમારા નકલી મૂડી તેને તરીકે લેવાનું ભૂલી ગયા હશે
વારંવાર જેમ તેણે કરવું જોઈએ... કલાકે. . .
દર કલાક. ... આપણે જોઈશું.

ડમ્બલડોરે ડેસ્ક પરની ખુરશી ખેંચી અને બેસી ગયો
તેના પર નીચે, તેની આંખો બેભાન પર સ્થિર થઈ
ફ્લોર પર મૂડી. હેરીએ પણ તેની સામે જોયું. મિનિટ
મૌન પસાર. ...

પછી, હેરીની આંખો સમક્ષ, તે માણસનો ચહેરો
ફ્લોર બદલવાનું શરૂ કર્યું. ડાઘ હતા
અદૃશ્ય થઈ, ત્વચા સરળ બની રહી હતી; આ
ધૂંધળું નાક આખું થઈ ગયું અને સંકોચવાનું શરૂ કર્યું.
ગ્રીઝ્ડ ગ્રે વાળની ​​લાંબી માની પાછી ખેંચી રહી હતી
ખોપરી ઉપરની ચામડી માં અને સ્ટ્રો ના રંગ દેવાનો.
એકાએક જોરથી જોરથી લાકડાનો પગ દૂર પડી ગયો
સામાન્ય પગ તેની જગ્યાએ ફરી જાય છે; આગલી ક્ષણે, ધ
જાદુઈ આંખની કીકી માણસના ચહેરા પરથી એક તરીકે બહાર નીકળી ગઈ હતી
વાસ્તવિક આંખ તેને બદલી; તે ફ્લોર પર દૂર વળેલું અને
દરેક દિશામાં ફરવાનું ચાલુ રાખ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ એક માણસને તેની સામે પડેલો જોયો, આછા ચામડીવાળો,
સહેજ , વાજબી વાળ એક કૂચડો સાથે. તે જાણતો હતો કે કોણ
એ હતો. તેણે તેને ડમ્બલડોરની પેન્સીવમાં જોયો હતો,
દ્વારા તેને કોર્ટમાંથી દૂર લઈ જતો જોયો હતો
ડિમેન્ટર્સ, શ્રી ક્રોચને સમજાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે કે તેઓ હતા
નિર્દોષ . . પરંતુ તે હવે આંખોની આસપાસ પાકા હતો
અને ઘણા વૃદ્ધ દેખાતા હતા. . . .

બહાર કોરિડોરમાં ઉતાવળે પગથિયાં આવી રહ્યા હતા.
સ્નેપ વિન્કી સાથે તેની રાહ પર પાછો ફર્યો હતો.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તેમની બરાબર પાછળ હતા.

"ક્રોચ!" સ્નેપે કહ્યું, દરવાજામાં મૃત અવસ્થામાં અટકી.
"બાર્ટી ક્રોચ!"

“સારા સ્વર્ગ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે અટકીને કહ્યું
મૃત અને ભોંયતળિયા પરના માણસ તરફ જોયા કરે છે.

ગંદી, વિખરાયેલી, વિંકીએ સ્નેપના પગની આસપાસ ડોકિયું કર્યું.
તેણીનું મોં પહોળું થઈ ગયું અને તેણીએ વેધન છોડ્યું
ચીસો

"માસ્ટર બાર્ટી, માસ્ટર બાર્ટી, તમે અહીં શું કરો છો?"

તેણીએ પોતાને યુવાનની છાતી પર આગળ ધપાવ્યો.

“તમે તેને મારી નાખ્યો છે! તમે તેને મારી નાખ્યો છે! તમે માર્યા ગયા છો
માસ્ટરનો દીકરો!”

"તે ફક્ત સ્તબ્ધ છે, વિંકી," ડમ્બલડોરે કહ્યું.
“કૃપા કરીને બાજુ પર જાઓ. સેવેરસ, તમારી પાસે દવા છે?"

સ્નેપે ડમ્બલડોરને કાચની એક નાની બોટલ આપી
સંપૂર્ણપણે સ્પષ્ટ પ્રવાહી: વેરિટાસેરમ જેની સાથે
તેણે વર્ગમાં હેરીને ધમકી આપી હતી. ડમ્બલડોર ઉઠ્યો,
ફ્લોર પરના માણસ પર વાળ્યો, અને તેને એમાં ખેંચ્યો
શત્રુની નીચે દિવાલ સામે બેસવાની સ્થિતિ-
કાચ, જેમાં ડમ્બલડોર, સ્નેપ,
અને મેકગોનાગલ હજુ પણ તેમની સામે જોઈ રહ્યા હતા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બધા. વિંકી તેના ઘૂંટણ પર રહી, ધ્રૂજતી, તેણી
તેના ચહેરા પર હાથ. ડમ્બલડોરે માણસને દબાણ કર્યું
મોં ખુલ્લું અને તેની અંદર ત્રણ ટીપાં નાખ્યાં. પછી
તેણે માણસની છાતી તરફ તેની લાકડી બતાવી અને કહ્યું,
"પુનર્જિત કરો."

ક્રોચના પુત્રએ તેની આંખો ખોલી. તેનો ચહેરો સુસ્ત હતો, તેનો
ધ્યાન વગરની નજર. ડમ્બલડોર તેની આગળ ઘૂંટણિયે પડ્યો, જેથી
તેમના ચહેરા સ્તર હતા.

"શું તમે મને સાંભળી શકો છો?" ડમ્બલડોરે શાંતિથી પૂછ્યું.

માણસની પાંપણ ચમકારો.

"હા," તેણે ગણગણાટ કર્યો.

"હું ઈચ્છું છું કે તમે અમને કહો," ડમ્બલડોરે નરમાશથી કહ્યું,
"તમે અહીં કેવી રીતે આવ્યા. તમે કેવી રીતે છટકી ગયા
અઝકાબાન?"

ક્રોચે ઊંડો, ધ્રૂજતો શ્વાસ લીધો, પછી શરૂ કર્યું
સપાટ, અભિવ્યક્તિ વિનાના અવાજમાં બોલવું.

“મારી માતાએ મને બચાવ્યો. તેણી જાણતી હતી કે તેણી મરી રહી છે. તેણીએ
મારા પિતાને છેલ્લા ઉપકાર તરીકે મને બચાવવા માટે સમજાવ્યા
તેણીના. તે તેણીને પ્રેમ કરતો હતો કારણ કે તેણે મને ક્યારેય પ્રેમ કર્યો ન હતો. તેમણે
સંમત થયા. તેઓ મને મળવા આવ્યા. તેઓએ મને ડ્રાફ્ટ આપ્યો
પોલીજ્યુસ પોશન જેમાં મારી માતાના એક વાળ છે.
તેણીએ પોલીજ્યુસ પોશનનો ડ્રાફ્ટ લીધો જેમાં એક હતું
મારા વાળ. અમે એકબીજાનો રૂપ ધારણ કર્યો.”

વિંકી માથું હલાવતી હતી, ધ્રૂજતી હતી.

“વધુ કહો, માસ્ટર બાર્ટી, વધુ કહો નહીં, તમે છો
તમારા પિતાને મુશ્કેલીમાં મુકો!"

પરંતુ ક્રોચે બીજો ઊંડો શ્વાસ લીધો અને ચાલુ રાખ્યું
સમાન સપાટ અવાજમાં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ડિમેન્ટર્સ અંધ છે. તેઓએ એક સ્વસ્થ અનુભવ્યું,
એક મૃત્યુ પામનાર વ્યક્તિ અઝકાબાનમાં પ્રવેશ કરે છે. તેમને એક અહેસાસ થયો
સ્વસ્થ, એક મૃત્યુ પામનાર વ્યક્તિ તેને છોડી દે છે. મારા પિતા
કેસમાં, મારી માતાના વેશમાં, મને દાણચોરી કરીને બહાર કાઢ્યો
કોઈપણ કેદીઓ તેમના દરવાજામાંથી જોઈ રહ્યા હતા.

“મારી માતાનું થોડા સમય પછી અઝકાબાનમાં અવસાન થયું.
તે ત્યાં સુધી પોલીજુસ પોશન પીવામાં સાવચેતી રાખતી હતી
અંત તેણી મારા નામ હેઠળ દફનાવવામાં આવી હતી અને મારા બેરિંગ
દેખાવ બધા તેને હું માને છે.”

માણસની પાંપણ ચમકારો.

"અને તમારા પિતાએ તમારી સાથે શું કર્યું, જ્યારે તેમની પાસે હતું
તમે ઘરે આવ્યા છો?" ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.

“મારી માતાનું મૃત્યુ થયું. એક શાંત, ખાનગી અંતિમ સંસ્કાર.
એ કબર ખાલી છે. હાઉસ-એલ્ફે મને પાછું સુવડાવ્યું
આરોગ્ય પછી મારે છુપાવવું પડ્યું. મારે બનવું હતું
નિયંત્રિત મારા પિતાએ સંખ્યાબંધ મંત્રોનો ઉપયોગ કરવો પડ્યો
મને વશ કરો. જ્યારે મેં મારી શક્તિ પુનઃપ્રાપ્ત કરી, ત્યારે હું
માત્ર મારા માસ્ટરને શોધવાનું વિચાર્યું ... પાસે પાછા ફરવાનું
તેની સેવા.”

"તમારા પિતાએ તમને કેવી રીતે વશ કર્યા?" ડમ્બલડોરે કહ્યું.

"ધ ઈમ્પીરીયસ કર્સ," ક્રોચે કહ્યું. “હું મારા હેઠળ હતો
પિતાનું નિયંત્રણ. મને અદૃશ્યતા પહેરવાની ફરજ પડી હતી
દિવસ રાત ડગલો. હું હંમેશા ઘરની પિશાચ સાથે હતો.
તે મારી રખેવાળ અને સંભાળ રાખનાર હતી. તેણીએ મને દયા આપી. તેણીએ
મારા પિતાને મને પ્રસંગોપાત સારવાર આપવા માટે સમજાવ્યા.
મારા સારા વર્તન માટે પુરસ્કાર."

"માસ્ટર બાર્ટી, માસ્ટર બાર્ટી," વિંકીને રડ્યા
તેના હાથ. "તમારે તેમને કહેવું જોઈએ નહીં, અમે મેળવી રહ્યા છીએ
મુશ્કેલીમાં. ..."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"શું કોઈએ ક્યારેય શોધી કાઢ્યું છે કે તમે હજી જીવતા છો?"
ડમ્બલડોરે નરમાશથી કહ્યું. “સિવાય કોઈને ખબર હતી
તમારા પિતા અને ઘરની પિશાચ?"

“હા,” ક્રોચે કહ્યું, તેની પોપચાઓ ફરી ચમકી. "એ
મારા પિતાની ઓફિસમાં ચૂડેલ. બર્થા જોર્કિન્સ. તે આવી
મારા પિતાની સહી માટેના કાગળો સાથે ઘરે. તેમણે
ઘરે ન હતો. વિંકીએ તેને અંદર બતાવ્યું અને
રસોડામાં પાછો ફર્યો, મારી પાસે. પરંતુ બર્થા જોર્કિન્સ
વિન્કીને મારી સાથે વાત કરતી સાંભળી. તે તપાસ કરવા આવ્યો હતો.
તેણીએ અનુમાન કરવા માટે પૂરતું સાંભળ્યું કે કોણ નીચે છુપાયેલું છે
અદૃશ્યતા ડગલો. મારા પિતા ઘરે પહોંચ્યા. તેણીએ
તેનો સામનો કર્યો. તેણે ખૂબ જ શક્તિશાળી મેમરી મૂકી
તેણીને જે મળ્યું તે ભૂલી જવા માટે તેણીને વશીકરણ કરો
બહાર ખૂબ શક્તિશાળી. તેણે કહ્યું કે તેનાથી તેની યાદશક્તિને નુકસાન થયું છે
કાયમ માટે.”

"તે મારા માસ્ટરના ખાનગીમાં કેમ નાકમાં આવી રહી છે
બિઝનેસ?" વિંકી રડ્યો. "તે અમને છોડીને કેમ નથી જતી
હોઈ?"

"મને ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ વિશે કહો," કહ્યું
ડમ્બલડોર.

"વિંકીએ મારા પિતા સાથે વાત કરી," ક્રોચે કહ્યું, હજી અંદર છે
એ જ એકવિધ અવાજ. "તેણીએ મહિનાઓ વિતાવ્યા
તેને સમજાવવા. મેં વર્ષોથી ઘર છોડ્યું ન હતું. આઈ
ક્વિડિચને પ્રેમ કરતો હતો. તેણીએ કહ્યું, તેને જવા દો. તે કરી શકશે
તેના અદૃશ્યતા ક્લોકમાં. તે જોઈ શકે છે. તેને સૂંઘવા દો
એકવાર તાજી હવા. તેણે કહ્યું કે મારી માતા હશે
તે જોઈતું હતું. તેણીએ મારા પિતાને કહ્યું કે મારી માતા પાસે છે
મને સ્વતંત્રતા આપવા માટે મૃત્યુ પામ્યા. તેણીએ મને એક માટે બચાવ્યો ન હતો
કેદનું જીવન. અંતે તે સંમત થયો.

"તે કાળજીપૂર્વક આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું. મારા પિતાએ મને અને વિંકીને દોરી
દિવસની શરૂઆતમાં ટોપ બોક્સ સુધી. વિંકીનું કહેવું હતું
કે તે મારા પિતા માટે સીટ બચાવી રહી હતી. મારે બેસવાનું હતું
ત્યાં, અદ્રશ્ય. જ્યારે બધાએ બોક્સ છોડી દીધું હતું, ત્યારે અમે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




બહાર આવશે. આંખ મીંચીને એકલી જણાશે.
કોઈને ક્યારેય ખબર નહીં પડે.

“પરંતુ વિન્કીને ખબર નહોતી કે હું વધુ મજબૂત બની રહ્યો છું. આઈ
મારા પિતાના ઇમ્પેરિયસ શ્રાપ સામે લડવાનું શરૂ કર્યું.

એવા સમયે હતા જ્યારે હું લગભગ મારી જાતને ફરીથી હતો.
ત્યાં ટૂંકા સમયગાળા હતા જ્યારે હું તેની બહાર લાગતો હતો
નિયંત્રણ તે થયું, ત્યાં, ટોપ બોક્સમાં. એવું હતું
ગાઢ નિંદ્રામાંથી જાગવું. હું મારી જાતને બહાર મળી
જાહેર, મેચની મધ્યમાં, અને મેં જોયું, સામે
મારામાંથી, છોકરાના ખિસ્સામાંથી બહાર નીકળેલી લાકડી. મારી પાસે નહોતું
અઝકાબાન પહેલાથી લાકડીની મંજૂરી આપવામાં આવી હતી. મેં ચોરી કરી.
વિંકીને ખબર નહોતી. વિંકી ઊંચાઈથી ગભરાય છે.

તેણીએ તેનો ચહેરો છુપાવ્યો હતો."

"માસ્ટર બાર્ટી, તમે ખરાબ છોકરો!"  , આંસુ
તેની આંગળીઓ વચ્ચે ટપકવું.

"તો તમે લાકડી લીધી," ડમ્બલડોરે કહ્યું, "અને શું
શું તમે તેની સાથે કર્યું?"

"અમે તંબુમાં પાછા ગયા," ક્રોચે કહ્યું. "પછી અમે
તેમને સાંભળ્યા. અમે ડેથ ઈટર્સ સાંભળ્યા. રાશિઓ
જેઓ ક્યારેય અઝકાબાનમાં ગયા ન હતા. જેઓ પાસે હતા
મારા માસ્ટર માટે ક્યારેય સહન કર્યું નથી. તેઓ તેમના વળ્યા હતા
તેના પર પીઠબળ. તેઓ ગુલામ ન હતા, જેમ હું હતો. તેઓ
તેને શોધવા માટે મુક્ત હતા, પરંતુ તેઓએ ન કર્યું. તેઓ હતા
માત્ર મગલ્સની રમત બનાવે છે. તેમનો અવાજ
અવાજોએ મને જગાડ્યો. મારું મન તેના કરતાં સ્પષ્ટ હતું
વર્ષોમાં છે. મને ગુસ્સો આવ્યો. મારી પાસે લાકડી હતી. હું ઇચ્છતો હતો
મારા માસ્ટર પ્રત્યેની તેમની બેવફાઈ માટે તેમના પર હુમલો કરવા. મારા
પિતાએ તંબુ છોડી દીધો હતો; તે મુક્ત કરવા ગયો હતો
મગલ્સ. વિંકી મને આટલો ગુસ્સો જોઈને ડરી ગઈ. તેણીએ
મને તેની સાથે બાંધવા માટે તેણીની પોતાની બ્રાન્ડનો જાદુનો ઉપયોગ કર્યો. તેણીએ
મને તંબુમાંથી ખેંચી, જંગલમાં ખેંચી,
ડેથ ઈટર્સથી દૂર. મેં તેણીને પાછળ રાખવાનો પ્રયત્ન કર્યો. આઈ
કેમ્પ સાઈટ પર પાછા ફરવા માગતા હતા. હું બતાવવા માંગતો હતો
તે મૃત્યુ ખાનારા ડાર્ક ભગવાન માટે શું વફાદારી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેનો અર્થ, અને તેની અભાવ માટે તેમને સજા કરવા. મે વાપર્યુ
ડાર્ક માર્કને આકાશમાં ફેંકવા માટે ચોરાયેલી લાકડી.

“મંત્રાલયના વિઝાર્ડ્સ આવ્યા. તેઓએ અદભૂત સ્પેલ્સ શૂટ કર્યા
દરેક જગ્યાએ એક મંત્ર ઝાડમાંથી આવ્યો
જ્યાં વિંકી અને હું ઉભા હતા. આપણને જોડતું બંધન
તૂટી ગયો હતો. અમે બંને સ્તબ્ધ હતા.

“જ્યારે વિન્કીની શોધ થઈ, ત્યારે મારા પિતા જાણતા હતા કે મારે જોઈએ
નજીકમાં રહો. તેણી જ્યાં હતી ત્યાં તેણે ઝાડીઓની શોધ કરી
મળ્યો અને લાગ્યું કે હું ત્યાં પડ્યો છું. ત્યાં સુધી તેણે રાહ જોઈ
અન્ય મંત્રાલયના સભ્યો જંગલ છોડી ગયા હતા. તેણે મૂક્યું
મને ઈમ્પીરિયસ કર્સ હેઠળ પાછો ફર્યો અને મને લઈ ગયો
ઘર તેણે વિંકીને આઉટ કર્યો. તેણીએ તેને નિષ્ફળ કરી હતી. તેણીએ
મને લાકડી લેવા દીધી. તેણીએ મને લગભગ જવા દીધો હતો
છટકી જાઓ.

આંખો મીંચીને નિરાશાનો બૂમો પાડ્યો.

“હવે તે ઘરમાં માત્ર પિતા અને હું એકલા હતા. અને
પછી... અને પછી...” ક્રોચનું માથું તેના પર ફેરવાયું
ગરદન, અને તેના ચહેરા પર એક પાગલ સ્મિત ફેલાયું હતું. "મારું
માસ્ટર મારા માટે આવ્યા.

“તે એક મોડી રાત્રે ની બાહોમાં અમારા ઘરે પહોંચ્યો
તેના નોકર વોર્મટેલ. મારા માસ્ટરને ખબર પડી કે હું
હજુ જીવતો હતો. માં તેણે બર્થા જોર્કિન્સને પકડી લીધો હતો
અલ્બેનિયા. તેણે તેણીને ત્રાસ આપ્યો હતો. તેણીએ તેને એક મહાન કહ્યું
સોદો તેણીએ તેને ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ વિશે જણાવ્યું.
તેણીએ તેને કહ્યું કે જૂના ઓરોર, મૂડી, શીખવવા જઈ રહ્યા છે
હોગવર્ટ્સ ખાતે. જ્યાં સુધી તે તૂટી ન જાય ત્યાં સુધી તેણે તેણીને ત્રાસ આપ્યો
મેમરી ચાર્મ મારા પિતાએ તેના પર મૂક્યો હતો.
તેણીએ તેને કહ્યું કે હું અઝકાબાનમાંથી ભાગી ગયો છું. તેણીએ કહ્યું
તેને અટકાવવા માટે મારા પિતાએ મને જેલમાં રાખ્યો હતો
મારા ગુરુને શોધું છું. અને તેથી મારા માસ્ટર જાણતા હતા કે હું
હજુ પણ તેનો વિશ્વાસુ નોકર હતો - કદાચ સૌથી વધુ
બધા માટે વફાદાર. મારા માસ્ટરના આધારે એક યોજના ઘડી હતી
બર્થાએ તેને આપેલી માહિતી પર. તેમણે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મારી જરૂર હતી. તે મધ્યરાત્રિ નજીક અમારા ઘરે પહોંચ્યો.

મારા પિતાએ દરવાજે જવાબ આપ્યો.

ક્રોચના ચહેરા પર સ્મિત ફેલાયું હતું, જાણે
તેમના જીવનની સૌથી મીઠી યાદોને યાદ કરીને. વિંકીની
પેટ્રિફાઇડ બ્રાઉન આંખો તેની આંગળીઓ દ્વારા દેખાતી હતી.
તેણી બોલવામાં ખૂબ ગભરાયેલી લાગતી હતી.

"તે ખૂબ જ ઝડપી હતું. મારા પિતાને નીચે મૂકવામાં આવ્યા હતા
મારા માસ્ટર દ્વારા ઇમ્પેરિયસ શાપ. હવે મારા પિતા હતા
એક કેદ, નિયંત્રિત. મારા માસ્ટરે તેને દબાણ કર્યું
હંમેશની જેમ તેના વ્યવસાય વિશે જાઓ, તેમ છતાં કાર્ય કરવા
કંઈ ખોટું નહોતું. અને મને મુક્ત કરવામાં આવ્યો. હું જાગી ગયો. આઈ
હું મારી જાતને ફરીથી જીવતો હતો, જેમ કે હું વર્ષોથી નહોતો."

"અને લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટે તમને શું કરવાનું કહ્યું?" જણાવ્યું હતું
ડમ્બલડોર.

“તેણે મને પૂછ્યું કે શું હું બધું જોખમ લેવા તૈયાર છું
તેના માટે. હું તૈયાર હતો. તે મારું સ્વપ્ન હતું, મારું સૌથી મોટું
મહત્વાકાંક્ષા, તેની સેવા કરવાની, તેની સામે મારી જાતને સાબિત કરવાની. તેમણે
મને કહ્યું કે તેને વિશ્વાસુ નોકર મૂકવાની જરૂર છે
હોગવર્ટ્સ. એક નોકર જે હેરી પોટરને માર્ગદર્શન આપશે
ટ્રાયવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ દ્વારા દેખાયા વગર
આવું કરવા માટે. એક નોકર જે હેરી પર નજર રાખશે
કુંભાર. ખાતરી કરો કે તે ટ્રાઇવિઝાર્ડ કપમાં પહોંચ્યો છે. વળો
પોર્ટકીમાં કપ, જે પ્રથમ લેશે
મારા માસ્ટરને સ્પર્શ કરવા માટે વ્યક્તિ. પરંતુ પ્રથમ - "

"તમને એલેસ્ટર મૂડીની જરૂર હતી," ડમ્બલડોરે કહ્યું. તેમના
વાદળી આંખો ઝળહળતી હતી, તેમ છતાં તેનો અવાજ રહ્યો
શાંત

“વોર્મટેલ અને મેં તે કર્યું. અમે પોલિજ્યુસ તૈયાર કર્યું હતું
અગાઉથી પોશન. અમે તેમના ઘરે ગયા. મૂડી
સંઘર્ષ કરવો. હંગામો થયો. અમે
સમયસર તેને વશ કરવામાં સફળ રહ્યો. તેને અંદર દબાણ કર્યું
તેના પોતાના જાદુઈ ટ્રંકનો એક ડબ્બો. કેટલાક લીધા
તેના વાળમાંથી અને તેને પોશનમાં ઉમેર્યું. મેં તે પીધું; આઈ
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




મૂડીઝ ડબલ બની. મેં તેનો પગ અને તેની આંખ લીધી. આઈ
જ્યારે તેઓ પહોંચ્યા ત્યારે આર્થર વેસ્લીનો સામનો કરવા તૈયાર હતા
મગલ્સ જેમણે ખલેલ સાંભળી હતી તેમને છટણી કરો. આઈ
કચરાપેટીઓને યાર્ડમાં ફરતી કરી. મેં કહ્યું
આર્થર વેસ્લીને મેં મારા યાર્ડમાં ઘૂસણખોરો સાંભળ્યા હતા,
જેમણે ડસ્ટબીન મુકી દીધા હતા. પછી મેં પેક અપ કર્યું
મૂડીઝ કપડાં અને ડાર્ક ડિટેક્ટર, તેમને માં મૂકો
મૂડી સાથે ટ્રંક, અને હોગવર્ટ્સ માટે રવાના થયો. મે રાખયું
તેને જીવંત, ઈમ્પીરીયસ કર્સ હેઠળ. હું બનવા માંગતો હતો
તેને પ્રશ્ન કરવા સક્ષમ. તેના ભૂતકાળ વિશે જાણવા માટે, જાણો
તેની આદતો, જેથી હું ડમ્બલડોરને પણ મૂર્ખ બનાવી શકું. આઈ
તેથી પોલિજ્યુસ પોશન બનાવવા માટે તેના વાળની ​​જરૂર હતી. આ
અન્ય ઘટકો સરળ હતા. મેં બૂમ-અશિષ્ટ ત્વચા ચોરી લીધી
અંધારકોટડીમાંથી. જ્યારે પોશન માસ્ટર મળી આવ્યો
મને તેની ઓફિસમાં, મેં કહ્યું કે મને શોધવાનો આદેશ આપવામાં આવ્યો છે
તે."

“અને તમે હુમલો કર્યા પછી વોર્મટેલનું શું થયું
મૂડી?” ડમ્બલડોરે કહ્યું.

“કૃમિ પૂંછડી મારા માસ્ટરની સંભાળ માટે પરત આવી, મારામાં
પિતાનું ઘર, અને મારા પિતા પર નજર રાખવા."

"પણ તમારા પિતા ભાગી ગયા," ડમ્બલડોરે કહ્યું.

“હા. થોડા સમય પછી તેણે ઇમ્પીરિયસ સામે લડવાનું શરૂ કર્યું
જેમ મેં કર્યું હતું તેમ જ શાપ આપો. પીરિયડ્સ હતા જ્યારે તેમણે
શું થઈ રહ્યું છે તે જાણતા હતા. મારા માસ્ટરે નક્કી કર્યું કે તે હતું
મારા પિતાનું ઘર છોડવું હવે સલામત નથી. તેમણે
તેને બદલે મંત્રાલયને પત્રો મોકલવા દબાણ કર્યું. તેમણે
તેને લખવા અને કહેવા માટે કે તે બીમાર છે. પરંતુ વોર્મટેલ
પોતાની ફરજની ઉપેક્ષા કરી. તે પૂરતો જાગ્રત ન હતો. મારા
પિતા ભાગી ગયા. મારા માસ્ટરે અનુમાન લગાવ્યું કે તે હતો
હોગવર્ટ્સ તરફ જઈ રહ્યા છીએ. મારા પિતા કહેવા જતા હતા
ડમ્બલડોર બધું, કબૂલ કરવા માટે. તે જઈ રહ્યો હતો
કબૂલ કરો કે તેણે મને અઝકાબાનમાંથી દાણચોરી કરી હતી.

“મારા ધણીએ મને મારા પિતાના ભાગી જવાની વાત મોકલી. તેમણે
મને દરેક કિંમતે તેને રોકવા કહ્યું. તેથી હું રાહ જોતો હતો અને

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જોયું મેં હેરી પાસેથી લીધેલા નકશાનો ઉપયોગ કર્યો
કુંભાર. નકશો કે જેણે લગભગ બધું જ ખોદ્યું હતું.

"નકશો?" ડમ્બલડોરે ઝડપથી કહ્યું. "આ કયો નકશો છે?"

"હોગવર્ટ્સનો પોટરનો નકશો. પોટરે મને તેના પર જોયો. કુંભાર
મને પોલિજ્યુસ માટે વધુ ઘટકોની ચોરી કરતા જોયો
એક રાતે સ્નેપની ઓફિસમાંથી દવા. તેણે વિચાર્યું કે હું છું
મારા પિતા. અમારી પાસે સમાન પ્રથમ નામ છે. મેં લીધું
તે રાત્રે પોટરનો નકશો. મેં તેને મારા પિતા કહ્યું
ડાર્ક વિઝાર્ડ્સને નફરત કરે છે. પોટર માનતો હતો કે મારા પિતા હતા
સ્નેપ પછી.

“એક અઠવાડિયા સુધી હું મારા પિતાના આવવાની રાહ જોતો હતો
હોગવર્ટ્સ. અંતે, એક સાંજે, નકશાએ મારો બતાવ્યો
પિતા મેદાનમાં પ્રવેશે છે. મેં મારી અદૃશ્યતાને ખેંચી લીધી
ડગલો પહેરીને તેને મળવા ગયો. તે ચાલતો હતો
જંગલની ધારની આસપાસ. પછી પોટર આવ્યો, અને
ક્રુમ. મેં રાહ જોઈ. હું પોટરને નુકસાન પહોંચાડી શક્યો નહીં; મારા માસ્ટર
તેની જરૂર હતી. પોટર ડમ્બલડોરને લેવા દોડ્યો. હું સ્તબ્ધ થઈ ગયો
ક્રુમ. મેં મારા પિતાને મારી નાખ્યા."

"!" વિંકીએ બૂમ પાડી. "માસ્ટર બાર્ટી, માસ્ટર બાર્ટી,
તમે શું કહો છો?"

"તમે તમારા પિતાને મારી નાખ્યા," ડમ્બલડોરે કહ્યું
સમાન નરમ અવાજ. "તમે શરીરનું શું કર્યું?"

"તેને જંગલમાં લઈ ગયો. સાથે આવરી લેવામાં
અદૃશ્યતા ડગલો. મારી પાસે નકશો હતો. મેં જોયું
કુંભાર કિલ્લામાં દોડે છે. તે સ્નેપને મળ્યો. ડમ્બલડોર
તેમની સાથે જોડાયા. મેં પોટરને ડમ્બલડોરને લાવતા જોયા
કિલ્લાની બહાર. હું જંગલમાંથી પાછો ફર્યો,
તેમની પાછળ બમણી થઈ, તેમને મળવા ગયા. આઈ
ડમ્બલડોરને કહ્યું સ્નેપે મને કહ્યું હતું કે ક્યાં આવવું છે.

“ડમ્બલડોરે મને કહ્યું કે જાવ અને મારા પિતાને શોધો. આઈ
મારા પિતાના શરીર પર પાછા ગયા. નકશો જોયો.
જ્યારે બધા ગયા, ત્યારે મેં મારા પિતાનું રૂપાંતર કર્યું

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શરીર તે એક હાડકું બની ગયું ... મેં તેને દફનાવ્યું, જ્યારે પહેર્યા
અદૃશ્યતા ડગલો, સામે તાજી ખોદવામાં આવેલી પૃથ્વીમાં
હેગ્રીડની કેબિનમાંથી."

વિંકીઝ સિવાય હવે સંપૂર્ણ મૌન હતું
રડવાનું ચાલુ રાખ્યું. પછી ડમ્બલડોરે કહ્યું, “અને આજે રાત્રે



“મેં ટ્રાઇવિઝાર્ડ કપને રસ્તામાં લઈ જવાની ઓફર કરી
રાત્રિભોજન પહેલાં," બાર્ટી ક્રોચે ફફડાટ માર્યો. "તે ફેરવ્યું
પોર્ટકીમાં. મારા માસ્ટરની યોજના કામ કરી ગઈ. તે છે
સત્તામાં પાછો ફર્યો અને મને તેમના દ્વારા સન્માનિત કરવામાં આવશે
વિઝાર્ડ્સના સપનાની બહાર."

ઉન્મત્ત સ્મિત તેના લક્ષણોને વધુ એક વખત પ્રકાશિત કરે છે, અને તેના
વિંકીએ રડતાં રડતાં માથું તેના ખભા પર લટકાવી દીધું
તેની બાજુમાં રડ્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






માર્ગોની વિદાય

ડમ્બલડોર ઊભો થયો. તેણે બાર્ટી તરફ જોયું
તેના ચહેરા પર અણગમો સાથે એક ક્ષણ માટે ક્રાઉચ. પછી
તેણે ફરી એકવાર તેની લાકડી ઉભી કરી અને તેમાંથી દોરડાઓ ઉડી ગયા,
દોરડા જે બાર્ટી ક્રોચની આસપાસ પોતાની જાતને વળાંક આપે છે,
તેને ચુસ્તપણે બાંધો. તે પ્રોફેસર તરફ વળ્યો
મેકગોનાગલ.

“મિનર્વા, શું હું તમને અહીં સાવચેત રહેવા માટે કહી શકું છું જ્યારે હું
હેરીને ઉપર લઈ જા?"

"અલબત્ત," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. તેણીએ જોયું
સહેજ ઉબકા આવે છે, જાણે તેણીએ હમણાં જ જોયું હોય
કોઈ બીમાર છે. જો કે, જ્યારે તેણીએ તેણીને બહાર કાઢ્યું
લાકડી અને તેને બાર્ટી ક્રોચ તરફ નિર્દેશ કર્યો, તેનો હાથ હતો
તદ્દન સ્થિર.

“સેવેરસ” — ડમ્બલડોર સ્નેપ તરફ વળ્યા — “કૃપા કરીને
મેડમ પોમ્ફ્રેને અહીં નીચે આવવા કહો; અમે જરૂર છે
એલાસ્ટર મૂડીને હોસ્પિટલ વિંગમાં મેળવો. પછી જાઓ
નીચે મેદાનમાં, કોર્નેલિયસ લવારો શોધો, અને
તેને આ ઓફિસ સુધી લઈ જાઓ. તે નિઃશંકપણે ઇચ્છશે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



ક્રોચને પોતાને પ્રશ્ન કરવા માટે. તેને કહો કે હું આમાં હોઈશ
જો તેને મારી જરૂર હોય તો અડધા કલાકમાં હોસ્પિટલ વિંગ."

સ્નેપે શાંતિથી માથું હલાવ્યું અને રૂમની બહાર નીકળી ગયો.

"હેરી?" ડમ્બલડોરે ધીમેથી કહ્યું.

હેરી ઊભો થયો અને ફરી ડોલ્યો; તેના પગમાં દુખાવો,
જે તેણે આખા સમય સુધી નોંધ્યું ન હતું
ક્રોચ સાંભળીને, હવે સંપૂર્ણ માપમાં પાછો ફર્યો. તેમણે
એ પણ સમજાયું કે તે ધ્રૂજી રહ્યો છે. ડમ્બલડોર
તેનો હાથ પકડ્યો અને તેને અંધારામાં મદદ કરી
કોરીડોર.

"હું ઈચ્છું છું કે તમે પહેલા મારી ઓફિસમાં આવો, હેરી," તેણે
તેઓ પેસેજવે તરફ જતા હતા ત્યારે શાંતિથી કહ્યું.

"સિરીયુત્યાં અમારી રાહ જોઈ રહી છે.

હેરીએ માથું હલાવ્યું. એક પ્રકારની નિષ્ક્રિયતા અને ભાવના
તેના પર સંપૂર્ણ અવાસ્તવિકતા હતી, પરંતુ તેણે તેમ કર્યું નહીં
કાળજી તે તેનાથી પણ ખુશ હતો. તે કરવા માંગતો ન હતો
તેની પાસે ત્યારથી જે કંઈપણ થયું હતું તેના વિશે વિચારો
પ્રથમ ટ્રાયવિઝાર્ડ કપને સ્પર્શ કર્યો. તે ઈચ્છતો ન હતો
યાદોને તાજી અને તીક્ષ્ણ તપાસવાની છે
ફોટોગ્રાફ્સ, જે તેના મગજમાં ચમકતા રહે છે.
મેડ-આઇ મૂડી, ટ્રંકની અંદર. વોર્મટેલ, 
જમીન પર, તેના હાથના સ્ટમ્પને પારણું.
વોલ્ડેમોર્ટ, બાફતી કઢાઈમાંથી ઉભરી રહ્યો છે. સેડ્રિક
. . . મૃત . . સેડ્રિક, તેની પાસે પાછા આવવાનું કહે છે
મા - બાપ. ...

“પ્રોફેસર,” હેરી બોલ્યો, “મિસ્ટર અને મિસિસ ક્યાં છે?
ડિગોરી?"

"તેઓ પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ સાથે છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું.
તેનો અવાજ, જે આખા દરમ્યાન ખૂબ શાંત હતો
બાર્ટી ક્રોચની પૂછપરછ, માટે ખૂબ જ સહેજ હચમચી
પ્રથમ વખત. "તે સેડ્રિકના ઘરની વડા હતી, અને
તેને શ્રેષ્ઠ રીતે ઓળખતો હતો. ”

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ પથ્થરના ગાર્ગોઈલ સુધી પહોંચી ગયા હતા. ડમ્બલડોર
પાસવર્ડ આપ્યો, તે એક તરફ ફંટાઈ ગયો અને તે અને હેરી
ફરતી સર્પાકાર સીડી ઉપર ઓક દરવાજા સુધી ગયો.
ડમ્બલડોરે તેને ધક્કો માર્યો. સિરિયસ ઊભો હતો
ત્યાં તેનો ચહેરો ગોરો અને ભયાનક હતો જેવો હતો
જ્યારે તે અઝકાબાનમાંથી ભાગી ગયો હતો. એક જ ક્ષણમાં,
તેણે ઓરડો પાર કર્યો હતો.

“હેરી, તું બરાબર છે ને? હું તે જાણતો હતો - હું જાણતો હતો
આના જેવું કંઈક - શું થયું?"

હેરીને ખુરશીમાં બેસવામાં મદદ કરતાં તેના હાથ ધ્રૂજ્યા
ડેસ્કની સામે.

"શું થયું?" તેણે વધુ તાકીદે પૂછ્યું.

ડમ્બલડોરે બાર્ટીને સિરિયસને બધું કહેવાનું શરૂ કર્યું
ક્રોચે કહ્યું હતું. હેરી માત્ર અડધો સાંભળતો હતો. તેથી
થાકેલા તેના શરીરના દરેક હાડકામાં દુખાવો થતો હતો, તે ઇચ્છતો હતો
અહીં કલાકો સુધી, અવિચલિત, બેસી રહેવા સિવાય બીજું કંઈ નથી
અને કલાકો, જ્યાં સુધી તે સૂઈ ગયો અને તેની જરૂર ન હતી
વધુ વિચારો અથવા અનુભવો.

પાંખોનો નરમ ધસારો હતો. ફોનિક્સને ફૉક્સ કરે છે
તેણે પોતાનું પેર્ચ છોડી દીધું હતું, ઓફિસ તરફ ઉડાન ભરી હતી અને ઉતર્યો હતો
હેરીના ઘૂંટણ પર.

"'લો, ફોક્સ," હેરીએ શાંતિથી કહ્યું. તેણે સ્ટ્રોક કર્યો
ફોનિક્સનો સુંદર લાલચટક અને સોનાનો પ્લમેજ. ફોક્સ
શાંતિથી તેની તરફ આંખ મીંચી. કંઈક હતું
તેના ગરમ વજન વિશે દિલાસો.

ડમ્બલડોરે વાત કરવાનું બંધ કરી દીધું. તે સામે બેસી ગયો
હેરી, તેના ડેસ્કની પાછળ. તે હેરીને જોઈ રહ્યો હતો, જે
તેની આંખો ટાળી. ડમ્બલડોર પ્રશ્ન કરવા જઈ રહ્યો હતો
તેને તે હેરીને બધું ફરી જીવંત કરવા જઈ રહ્યો હતો.

“મારે જાણવું છે કે તમે સ્પર્શ કર્યા પછી શું થયું
પોર્ટકી ઇન ધ મેઝ, હેરી,” ડમ્બલડોરે કહ્યું.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"આપણે તેને સવાર સુધી છોડી શકીએ છીએ, શું આપણે નહીં,
ડમ્બલડોર?" સિરિયસે કડકાઈથી કહ્યું. તેણે હાથ મૂક્યો હતો
હેરીના ખભા પર. “તેને ઊંઘવા દો. એને કરવા દો
આરામ કરો."

હેરીએ સિરિયસ પ્રત્યે આભારની લાગણી અનુભવી, પરંતુ
ડમ્બલડોરે સિરિયસના શબ્દોની કોઈ નોંધ લીધી નહીં. તેમણે
હેરી તરફ ઝૂક્યો. ખૂબ જ અનિચ્છાએ, હેરી
માથું ઊંચું કરીને એ વાદળી આંખોમાં જોયું.

"જો મને લાગે કે હું તમને મદદ કરી શકું," ડમ્બલડોરે કહ્યું
નરમાશથી, “તમને જાદુઈ ઊંઘમાં મૂકીને અને
તમે જ્યારે તમે ક્ષણ મુલતવી માટે પરવાનગી આપે છે
શું થયું છે તે વિશે વિચારવું પડશે
આજે રાત્રે, હું તે કરીશ. પરંતુ હું વધુ સારી રીતે જાણું છું. સંખ્યાબંધ
થોડા સમય માટે પીડા તેને વધુ ખરાબ બનાવશે જ્યારે તમે છેલ્લે
અનુભવો. તમે બહાદુરી બતાવી છે હું કંઈપણ બહાર
તમારી પાસેથી અપેક્ષા રાખી શકે છે. હું તમને દર્શાવવા માટે કહું છું
તમારી હિંમત ફરી એકવાર. હું તમને પૂછું છું કે અમને શું જણાવો
થયું.”

ફોનિક્સે એક નરમ, કંપતી નોંધ બહાર કાઢી. તે
હવામાં ધ્રુજારી, અને હેરીને લાગ્યું કે જાણે એક ટીપું
ગરમ પ્રવાહી તેના ગળામાં નીચે સરકી ગયું હતું
પેટ, તેને ગરમ કરે છે અને તેને મજબૂત કરે છે.

તેણે ઊંડો શ્વાસ લીધો અને તેમને કહેવાનું શરૂ કર્યું. જેમ તેમણે
બોલ્યા, તે પસાર થઈ ગયેલી દરેક વસ્તુના દર્શન
તેની આંખો સમક્ષ રાત ઉગતી હોય તેવું લાગતું હતું; તેણે જોયું
પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ ની સ્પાર્કલિંગ સપાટી જે ફરી હતી
વોલ્ડેમોર્ટ; તેણે ડેથ ઈટર્સને દેખાતા જોયા
તેમની આસપાસની કબરો વચ્ચે; તેણે સેડ્રિકને જોયો
શરીર, કપની બાજુમાં જમીન પર પડેલું.

એક-બે વાર, સિરિયસે અવાજ ઉઠાવ્યો જાણે કે
કંઈક બોલો, તેનો હાથ હજી પણ હેરી પર જકડાયેલો છે
ખભા, પરંતુ ડમ્બલડોરે રોકવા માટે હાથ ઊંચો કર્યો
તેને, અને હેરી આનાથી ખુશ હતો, કારણ કે તે સરળ હતું
ચાલુ રાખવા માટે હવે તેણે શરૂઆત કરી હતી. તે એક રાહત પણ હતી;
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેને લાગ્યું કે કંઈક ઝેરી છે
તેની પાસેથી કાઢવામાં આવે છે. તે તેને દરેક બીટ ખર્ચ કરી રહ્યું હતું
નિશ્ચયથી તેણે વાત કરવાનું ચાલુ રાખ્યું, છતાં તેને અહેસાસ થયો
કે એકવાર તે પૂર્ણ કરી લે, તે સારું અનુભવશે.

જ્યારે હેરીએ કૃમિના પૂંછડીને તેના હાથથી વીંધવા વિશે કહ્યું
ખંજર, જોકે, સિરિયસે જોરદાર અવાજ આપ્યો
ઉદ્ગાર અને ડમ્બલડોર એટલી ઝડપથી ઊભા થઈ ગયા
હેરીએ શરૂઆત કરી. ડમ્બલડોર ડેસ્કની આસપાસ ફર્યો
અને હેરીને હાથ લંબાવવા કહ્યું. હેરીએ બતાવ્યું
તે બંને જગ્યાએ જ્યાં તેના ઝભ્ભો ફાટી ગયા હતા અને
તેમની નીચેનો કટ.

“તેણે કહ્યું કે મારું લોહી તેને જો કરતાં વધુ મજબૂત બનાવશે
તેણે કોઈ બીજાનો ઉપયોગ કર્યો હતો," હેરીએ ડમ્બલડોરને કહ્યું.

"તેણે કહ્યું કે મારું રક્ષણ - મારી માતાએ મારામાં છોડી દીધું છે -
તેની પાસે પણ હશે. અને તે સાચો હતો - તે સ્પર્શ કરી શકે છે
હું પોતાને નુકસાન કર્યા વિના,તેણે મારા ચહેરાને સ્પર્શ કર્યો."

ક્ષણિક ક્ષણ માટે, હેરીએ વિચાર્યું કે તેણે ઝગમગાટ જોયો છે
ડમ્બલડોરની આંખોમાં વિજય જેવું કંઈક. પણ
બીજી સેકન્ડે, હેરીને ખાતરી હતી કે તેણે તેની કલ્પના કરી હશે
જ્યારે ડમ્બલડોર તેની પાછળની સીટ પર પાછો ફર્યો હતો
ડેસ્ક પર, તે હેરીની જેમ વૃદ્ધ અને કંટાળાજનક લાગતો હતો
તેને ક્યારેય જોયો છે.

"ખૂબ સારું," તેણે ફરીથી બેસીને કહ્યું. "વોલ્ડેમોર્ટ
તે ચોક્કસ અવરોધ દૂર કર્યો છે. હેરી, ચાલુ રાખો,
કૃપા કરીને."

હેરી આગળ વધ્યો; તેણે સમજાવ્યું કે વોલ્ડેમોર્ટ કેવી રીતે હતું
કઢાઈમાંથી ઉભરી, અને તેમને બધું કહ્યું
વોલ્ડેમોર્ટના મૃત્યુના ભાષણને યાદ કરી શકે છે
ખાનારા. પછી તેણે કહ્યું કે કેવી રીતે વોલ્ડેમોર્ટે તેને છૂટો કર્યો,
તેની લાકડી તેને પાછી આપી, અને દ્વંદ્વયુદ્ધ માટે તૈયાર.

પણ જ્યારે તે એ ભાગમાં પહોંચ્યો જ્યાં સુવર્ણ કિરણ
પ્રકાશે તેની અને વોલ્ડેમોર્ટની લાકડીઓને જોડી દીધી હતી
તેના ગળામાં અવરોધ જણાયો. તેણે વાત ચાલુ રાખવાનો પ્રયત્ન કર્યો,

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ જેમાંથી બહાર આવ્યું તેની યાદો
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડી તેના મગજમાં છલકાઈ રહી હતી. તેમણે
સેડ્રિકને ઉભરતો જોઈ શક્યો, વૃદ્ધ માણસ બર્થાને જોઈ શક્યો
જોર્કિન્સ... તેના પિતા... તેની માતા...

સિરિયસે મૌન તોડ્યું ત્યારે તે ખુશ હતો.

"લાકડીઓ જોડાયેલ છે?" તેણે હેરી પાસેથી જોઈને કહ્યું
ડમ્બલડોર માટે. "કેમ?"

હેરીએ ફરી ડમ્બલડોર તરફ જોયું, જેના ચહેરા પર
ત્યાં એક ધરપકડ દેખાવ હતો.

"પ્રાયોરી ઇન્કન્ટેટમ," તેણે ગણગણાટ કર્યો.

તેની આંખો હેરી તરફ જોઈ રહી હતી અને તે લગભગ જેવું હતું
જોકે સમજણનો અદ્રશ્ય કિરણ
તેમની વચ્ચે.

"ધ રિવર્સ સ્પેલ ઇફેક્ટ?" સિરિયસે કડકાઈથી કહ્યું.

“બરાબર,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "હેરીની લાકડી અને
વોલ્ડેમોર્ટની લાકડી શેર કોરો. તેમાંના દરેક સમાવે છે
એ જ ફોનિક્સની પૂંછડીમાંથી એક પીછા. આ
ફોનિક્સ, હકીકતમાં," તેણે ઉમેર્યું, અને તેણે નિર્દેશ કર્યો
લાલચટક અને સોનાનું પક્ષી, હેરી પર શાંતિથી બેસી રહે છે
ઘૂંટણ

"મારી લાકડીના પીછા ફોક્સમાંથી આવ્યા છે?" હેરીએ કહ્યું,
આશ્ચર્યચકિત

“હા,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "શ્રીમાન. ઓલિવન્ડરે જણાવવા માટે લખ્યું હતું
મને તમે બીજી લાકડી ખરીદી હતી, ક્ષણ
તમે ચાર વર્ષ પહેલાં તેની દુકાન છોડી દીધી હતી.

"તો જ્યારે લાકડી તેના ભાઈને મળે છે ત્યારે શું થાય છે?"
સિરિયસે કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ એકબીજા સામે યોગ્ય રીતે કામ કરશે નહીં," કહ્યું
ડમ્બલડોર. “જો, જો કે, લાકડીના માલિકો
લાકડીઓને યુદ્ધ કરવા દબાણ કરો... ખૂબ જ દુર્લભ અસર થશે
સ્થાન લેશે. એક લાકડી બીજાને દબાણ કરશે
રિગર્ગિટેટ સ્પેલ્સ તેણે કર્યું છે — વિપરીત. આ
સૌથી તાજેતરનું પ્રથમ ... અને પછી તે જે તેની પહેલા હતું.



તેણે પૂછપરછપૂર્વક હેરી તરફ જોયું, અને હેરીએ માથું હલાવ્યું.

"જેનો અર્થ છે," ડમ્બલડોરે તેની આંખોએ ધીમેથી કહ્યું
હેરીના ચહેરા પર, "કેડ્રિકનું કોઈ સ્વરૂપ હોવું જોઈએ
ફરી દેખાયા છે.”

હેરીએ ફરી માથું હલાવ્યું.

"દિગ્ગોરી ફરી જીવતો થયો?" સિરિયસે કડકાઈથી કહ્યું.

ડમ્બલડોરે કહ્યું, “કોઈ જોડણી મૃત લોકોને ફરીથી જાગૃત કરી શકતી નથી
ભારે “જે બન્યું હશે તે એક પ્રકારનું છે
રિવર્સ ઇકો. વસવાટ કરો છો સેડ્રિક એક પડછાયો કરશે
લાકડીમાંથી બહાર આવ્યા છે. . . શું હું સાચો છું, હેરી?"

"તે મારી સાથે વાત કરી," હેરીએ કહ્યું. તે અચાનક હતો
ફરી ધ્રુજારી. “આ ... ભૂત સેડ્રિક, અથવા ગમે તે
તે બોલ્યો હતો."

"એક પડઘો," ડમ્બલડોરે કહ્યું, "જેણે સેડ્રિકને જાળવી રાખ્યું
દેખાવ અને પાત્ર. હું આવા અન્ય અનુમાન કરી રહ્યો છું
સ્વરૂપો દેખાયા... વોલ્ડેમોર્ટના ઓછા તાજેતરના પીડિતો
લાકડી ..."

"એક વૃદ્ધ માણસ," હેરીએ કહ્યું, તેનું ગળું હજી પણ સંકુચિત છે.
"બર્થા જોર્કિન્સ. અને...”

"તમારા માતા-પિતા?" ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.

"હા," હેરીએ કહ્યું.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હેરીના ખભા પરની સિરિયસની પકડ હવે એટલી ચુસ્ત હતી
પીડાદાયક હતું.

"છેલ્લી હત્યા લાકડીએ કરી હતી," કહ્યું
ડમ્બલડોર, હકાર. "ઉલટા ક્રમમાં. વધુ કરશે
દેખાયા છે, અલબત્ત, તમે જાળવી રાખ્યું હોત
જોડાણ ખૂબ સારું, હેરી, આ પડઘા, આ
પડછાયા . . તેમણે શું કર્યું?"

હેરીએ વર્ણવ્યું કે કેવી રીતે આંકડાઓ બહાર આવ્યા
લાકડી માંથી સોનેરી ની ધાર  હતી
વેબ, વોલ્ડેમોર્ટ તેમને કેવી રીતે ડરતો હતો, કેવી રીતે
હેરીના પિતાના પડછાયાએ તેને શું કરવું તે કહ્યું હતું,
કેવી રીતે સેડ્રિકે તેની અંતિમ વિનંતી કરી હતી.

આ સમયે, હેરીને જાણવા મળ્યું કે તે ચાલુ રાખી શકતો નથી. તેમણે
સિરિયસની આસપાસ જોયું અને જોયું કે તેનો ચહેરો હતો
તેના હાથમાં.

હેરીને અચાનક ખબર પડી કે ફૉક્સ ચાલ્યો ગયો છે
તેના ઘૂંટણ. ફોનિક્સ ફ્લોર પર ફફડ્યો હતો. તે
હેરીના ઘાયલની સામે તેનું સુંદર માથું આરામ કરી રહ્યું હતું
પગ, અને જાડા, મોતી જેવા આંસુ તેની આંખોમાંથી પડી રહ્યા હતા
સ્પાઈડર દ્વારા છોડવામાં આવેલા ઘા પર. પીડા ગાયબ થઈ ગઈ.
ત્વચા સુધરી ગઈ. તેના પગનું સમારકામ કરવામાં આવ્યું હતું.

"હું ફરીથી કહીશ," ડમ્બલડોરે ફોનિક્સ તરીકે કહ્યું
હવામાં ઉછળ્યો અને પેર્ચ પર ફરીથી સ્થાયી થયો
દરવાજાની બાજુમાં. “તમે બહાદુરી બતાવી છે
આજની રાતે હું તમારી પાસેથી કંઈપણ અપેક્ષા રાખી શકતો હતો, હેરી.
તમે જેઓ મૃત્યુ પામ્યા છે તેમની સમાન બહાદુરી બતાવી છે
વોલ્ડેમોર્ટ સામે તેની શક્તિની ઊંચાઈએ લડાઈ. તમે
ઉગાડેલા વિઝાર્ડનો બોજ ઉઠાવ્યો અને શોધી કાઢ્યો
તમારી જાતને તેના સમાન - અને તમે હવે અમને બધું આપ્યું છે
કે અમને અપેક્ષા રાખવાનો અધિકાર છે. તમે મારી સાથે આવશો
હોસ્પિટલ વિંગમાં. હું નથી ઈચ્છતો કે તમે પાછા ફરો
આજે રાત્રે શયનગૃહ. એક સ્લીપિંગ પોશન, અને કેટલાક
શાંતિ... સિરિયસ, વુલશું તમે તેની સાથે રહેવા માંગો છો?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સિરિયસે માથું હલાવ્યું અને ઊભો થયો. તેણે પાછું પરિવર્તન કર્યું
મહાન કાળો કૂતરો અને હેરી સાથે ચાલ્યો
ડમ્બલડોર ઓફિસની બહાર, તેમની સાથે
હૉસ્પિટલની પાંખની સીડીની ફ્લાઇટ નીચે.

જ્યારે ડમ્બલડોરે દરવાજો ખોલ્યો ત્યારે હેરીએ જોયું
શ્રીમતી વેસ્લી, બિલ, રોન અને હર્મિઓન જૂથમાં હતા
પરેશાન દેખાતી મેડમ પોમ્ફ્રેની આસપાસ. તેઓ
હેરી ક્યાં છે તે જાણવાની માગણી કરતો દેખાયો
અને તેની સાથે શું થયું હતું. બધાએ ચાબુક માર્યા
હેરી, ડમ્બલડોર અને કાળા કૂતરા તરીકે આસપાસ
પ્રવેશ્યા, અને શ્રીમતી વેસ્લીએ એક પ્રકારનું મફલ્ડ બહાર કાઢ્યું
ચીસો

“હેરી! ઓહ હેરી!”

તેણી તેની તરફ ઉતાવળ કરવા લાગી, પરંતુ ડમ્બલડોર
તેમની વચ્ચે ખસેડવામાં આવ્યા હતા.

“મોલી,” તેણે હાથ પકડીને કહ્યું, “કૃપા કરીને સાંભળો
મને એક ક્ષણ માટે. હેરી એક ભયંકર સમયમાંથી પસાર થઈ રહ્યો છે
આજે રાત્રે અગ્નિપરીક્ષા. તેણે હમણાં જ મારા માટે તેને ફરીથી જીવવું પડ્યું.
તેને હવે ઊંઘ, શાંતિ અને શાંતની જરૂર છે. જો
તે ઈચ્છે છે કે તમે બધા તેની સાથે રહો," તેણે ઉમેર્યું,
રોન, હર્મિઓન અને બિલને પણ આસપાસ જોઈને, “તમે
આમ કરી શકે છે. પણ હું નથી ઇચ્છતો કે તમે તેની પૂછપરછ કરો
જ્યાં સુધી તે જવાબ આપવા તૈયાર ન થાય, અને ચોક્કસપણે આ નહીં
સાંજ."

શ્રીમતી વેસ્લીએ માથું હલાવ્યું. તે ખૂબ જ ગોરી હતી. તેણીએ
રોન, હર્મિઓન અને બિલ પર ગોળાકાર જેમ કે તેઓ
ઘોંઘાટીયા હતા, અને બૂમ પાડી, “તમે સાંભળ્યું? તેમણે
શાંત જોઈએ છે!"

“હેડમાસ્ટર,” મેડમ પોમ્ફ્રેએ તેની તરફ જોતા કહ્યું
મહાન કાળો કૂતરો જે સિરિયસ હતો, "શું હું પૂછી શકું - શું?"

"આ કૂતરો થોડા સમય માટે હેરી સાથે રહેશે,"
ડમ્બલડોરે સરળ રીતે કહ્યું. "હું તમને ખાતરી આપું છું, તે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




અત્યંત સારી રીતે પ્રશિક્ષિત. હેરી - હું તમારી રાહ જોઈશ
પથારીમાં આવો."

હેરીને કૃતજ્ઞતાની અવિશ્વસનીય લાગણી અનુભવાઈ
ડમ્બલડોર અન્ય લોકોને પ્રશ્ન ન કરવા માટે કહે છે
તેને એવું ન હતું કે તે તેમને ત્યાં ઇચ્છતો ન હતો;
પરંતુ તે બધું ફરીથી સમજાવવાનો વિચાર, ધ
તેને વધુ એક વખત જીવવાનો વિચાર, તેના કરતાં વધુ હતો
ઊભા રહી શકે છે.

“હું તમને મળવા પાછો આવીશ કે તરત જ હું તમને મળીશ
લવારો, હેરી,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "હું ઈચ્છું છું કે તમે કરો
જ્યાં સુધી હું સાથે વાત ન કરું ત્યાં સુધી કાલે અહીં જ રહો
શાળા." તે ગયો.

જેમ મેડમ પોમ્ફ્રે હેરીને નજીકના પલંગ પર લઈ ગયા
એમાં ગતિહીન પડેલા વાસ્તવિક મૂડીની નજર પડી
ઓરડાના છેડે છેડે બેડ. તેનો લાકડાનો પગ અને
જાદુઈ આંખ બેડસાઇડ ટેબલ પર પડી હતી.

"શું તે ઠીક છે?" હેરીએ પૂછ્યું.

"તે ઠીક થઈ જશે," મેડમ પોમ્ફ્રેએ હેરીને આપતાં કહ્યું
કેટલાક પાયજામા અને તેની આસપાસ સ્ક્રીન ખેંચી. તેમણે
પોતાનો ઝભ્ભો ઉતાર્યો, પાયજામો ખેંચ્યો અને અંદર ગયો
પથારી રોન, હર્મિઓન, બિલ, શ્રીમતી વેસ્લી અને બ્લેક
કૂતરો સ્ક્રીનની આસપાસ આવ્યો અને પોતાને સ્થાયી થયો
તેની બંને બાજુ ખુરશીઓમાં. રોન અને હર્મિઓન
લગભગ સાવધાનીપૂર્વક તેને જોઈ રહ્યા હતા, જાણે
તેનાથી ડરવું.

"હું બરાબર છું," તેણે તેમને કહ્યું. "બસ થાકેલા."

શ્રીમતી વેસ્લીની આંખો આંસુઓથી ભરાઈ ગઈ કારણ કે તેણી સુંવાળી હતી
તેના બેડકવર બિનજરૂરી રીતે.

મેડમ પોમ્ફ્રે, જેઓ તેમની ઓફિસ તરફ ધસી ગયા હતા,
કેટલાક જાંબલી પ્રવાહીની એક નાની બોટલ પકડીને પાછો ફર્યો
અને એક ગોબ્લેટ.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમારે આ બધું પીવું પડશે, હેરી," તેણીએ કહ્યું. "તે છે
સ્વપ્નવિહીન ઊંઘ માટે દવા."

હેરીએ ગોબ્લેટ લીધો અને થોડા મોંમાં પીધું. તેમણે
પોતાને એક જ વારમાં સુસ્તીનો અનુભવ થયો. બધું
તેની આસપાસ ધૂંધળું બની ગયું; આસપાસ દીવા
હોસ્પિટલની પાંખ તેના તરફ આંખ મીંચી રહી હોય તેવું લાગતું હતું
તેના પલંગની આસપાસ સ્ક્રીન દ્વારા મૈત્રીપૂર્ણ માર્ગ; તેના
શરીરને લાગ્યું કે તે અંદર ઊંડે ડૂબી રહ્યું છે
પીછા ગાદલાની હૂંફ. તે સમાપ્ત કરી શકે તે પહેલાં
પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ, તે અન્ય શબ્દ કહી શકે તે પહેલાં, તેના
થાક તેને ઊંઘમાં લઈ ગયો.

હેરી જાગી ગયો, એટલો હૂંફાળો, એટલો ઊંઘી ગયો કે તે
તેની આંખો ખોલી ન હતી, ફરીથી છોડવા માંગતી હતી. આ
ઓરડો હજુ પણ અસ્પષ્ટ રીતે પ્રકાશિત હતો; તેને ખાતરી હતી કે તે હજુ પણ છે
રાત્રિનો સમય અને એવી લાગણી હતી કે તે ન કરી શકે
ખૂબ લાંબા સમય સુધી સૂઈ ગયા.

પછી તેણે તેની આસપાસ બબડાટ સાંભળ્યો.

"જો તેઓ ચૂપ નહીં થાય તો તેઓ તેને જગાડશે!"

“તેઓ શેના વિશે બૂમો પાડી રહ્યા છે? બીજું કશું કરી શકે નહીં
થયું છે, થઈ શકે?"

હેરીએ તેની આંખો અસ્પષ્ટપણે ખોલી કે કોઈએ દૂર કર્યું હતું
તેના ચશ્મા. તે શ્રીમતી ની અસ્પષ્ટ રૂપરેખા જોઈ શકતો હતો.
વેસ્લી અને બિલ નજીક છે. શ્રીમતી વેસ્લી તેના પર હતી
પગ

"તે લવારોનો અવાજ છે," તેણીએ બબડાટ કર્યો. "અને તે છે
મિનર્વા મેકગોનાગલ, તે નથી? પરંતુ તેઓ શું છે
વિશે દલીલ કરે છે?"

હવે હેરી તેમને પણ સાંભળી શકતો હતો: લોકો બૂમો પાડી રહ્યા હતા અને
હોસ્પિટલ વિંગ તરફ દોડે છે.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"અફસોસજનક, પરંતુ બધા સમાન, મિનર્વા -" કોર્નેલિયસ
લવારો મોટેથી કહી રહ્યો હતો.

"તમારે તેને ક્યારેય કિલ્લાની અંદર લાવવો ન જોઈએ!"
પ્રોફેસર મેકગોનાગલને બૂમ પાડી. “જ્યારે ડમ્બલડોર
બહાર શોધે છે - "

હૅરીએ હૉસ્પિટલના દરવાજા ખખડતા સાંભળ્યા. ધ્યાન ન આપ્યું
તેના પલંગની આસપાસના કોઈપણ લોકો દ્વારા, જે તમામ હતા
બિલે સ્ક્રીનો પાછી ખેંચી ત્યારે દરવાજા તરફ જોયું,
હેરી બેઠો અને તેના ચશ્મા પાછા મૂક્યા.

લવારો વોર્ડ તરફ આગળ વધતો આવ્યો. પ્રોફેસરો
મેકગોનાગલ અને સ્નેપ તેની રાહ પર હતા.

"ડમ્બલડોર ક્યાં છે?" લવારો શ્રીમતી ની માંગણી.વેસ્લી.

"તે અહીં નથી," શ્રીમતી વેસ્લીએ ગુસ્સાથી કહ્યું. "આ એક
હોસ્પિટલ વિંગ, મંત્રી, તમને નથી લાગતું કે તમે કરશો
વધુ સારું - ”

પરંતુ દરવાજો ખુલ્યો, અને ડમ્બલડોર સફાઈ કરતો આવ્યો
વોર્ડ ઉપર.

"શું થયું છે?" ડમ્બલડોરે કડકાઈથી કહ્યું,
લવારોથી પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તરફ જોઈ રહ્યા છીએ. “કેમ
શું તમે આ લોકોને પરેશાન કરી રહ્યા છો? મિનર્વા, હું છું
તમારા પર આશ્ચર્ય થયું - મેં તમને સાવચેત રહેવા કહ્યું
બાર્ટી ક્રોચ - ”

"હવે તેના પર ચોકીદારી રાખવાની જરૂર નથી,
ડમ્બલડોર!” તેણીએ ચીસો પાડી. “મંત્રીએ જોયું છે
તે!"

હેરીએ ક્યારેય પ્રોફેસર મેકગોનાગલને ગુમાવતા જોયા નહોતા
આ રીતે નિયંત્રણ કરો. માં રંગના ગુસ્સાવાળા ડાઘ હતા
તેના ગાલ, અને તેના હાથ મુઠ્ઠીઓ માં બોલ કરવામાં આવી હતી; તેણી
ક્રોધથી ધ્રૂજતો હતો.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“જ્યારે અમે શ્રી લવારને કહ્યું કે અમે તેને પકડ્યો છે
આજની રાતની ઘટનાઓ માટે ડેથ ઈટર જવાબદાર છે,” કહ્યું
સ્નેપ, નીચા અવાજમાં, “તે પોતાનો અંગત અનુભવ કરતો હતો
સુરક્ષા પ્રશ્નમાં હતી. તેણે એ.ને બોલાવવાનો આગ્રહ કર્યો
કિલ્લામાં તેની સાથે જવા માટે ડિમેન્ટર. તેમણે
તેને ઓફિસમાં લઈ આવ્યો જ્યાં બાર્ટી ક્રોચ — ”

"મેં તેને કહ્યું કે તમે સંમત થશો નહીં, ડમ્બલડોર!"
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ગુસ્સે થયા. "મેં તેને કહ્યું હતું કે તમે કરશો
ડિમેન્ટર્સને ક્યારેય કિલ્લાની અંદર પગ મૂકવાની મંજૂરી આપશો નહીં,
પરંતુ —”

"મારી પ્રિય સ્ત્રી!" ગર્જના કરતો લવારો, જે એ જ રીતે દેખાતો હતો
હેરીએ તેને ક્યારેય જોયો ન હતો તેના કરતાં ગુસ્સે થયો, “પ્રધાન તરીકે
જાદુ, હું લાવવા માંગુ છું કે કેમ તે મારો નિર્ણય છે
સંભવતઃ ઇન્ટરવ્યુ કરતી વખતે મારી સાથે રક્ષણ
ખતરનાક - ”

પરંતુ પ્રોફેસર મેકગોનાગલના અવાજે ફજને ડૂબી ગયો.

"જે ક્ષણે - તે વસ્તુ ઓરડામાં પ્રવેશી,"
તેણીએ ચીસો પાડી, લવારો તરફ ઇશારો કર્યો, આખું ધ્રૂજ્યું,
"તે ક્રોચ પર નીચે પડી ગયો અને — અને —"

પ્રોફેસર તરીકે હેરીને પેટમાં ઠંડકનો અનુભવ થયો
મેકગોનાગલે શું વર્ણવવા માટે શબ્દો શોધવા માટે સંઘર્ષ કર્યો
થયું હતું. તેણીને સમાપ્ત કરવા માટે તેણીની જરૂર નહોતી
વાક્ય તે જાણતો હતો કે ડિમેન્ટર પાસે શું હોવું જોઈએ
પૂર્ણ તેણે બાર્ટીને તેનું ઘાતક ચુંબન કર્યું હતું
ક્રોચ. તે તેના દ્વારા તેનો આત્મા ચૂસી ગયો હતો
મોં તે મૃત્યુ કરતાં વધુ ખરાબ હતો.

"બધા હિસાબો દ્વારા, તેને કોઈ ખોટ નથી!" બ્લસ્ટર્ડ લવારો. "તે
લાગે છે કે તે અનેક મૃત્યુ માટે જવાબદાર છે!”

"પણ તે હવે જુબાની આપી શકતો નથી, કોર્નેલિયસે," કહ્યું
ડમ્બલડોર. તે લવારો પર સખત તાકી રહ્યો હતો, જેમ
જોકે તેને પ્રથમ વખત સ્પષ્ટપણે જોયો હતો. “તે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણે શા માટે તેમની હત્યા કરી તે અંગે પુરાવા આપી શકતા નથી
લોકો."



“તેણે તેમને કેમ માર્યા? સારું, તે કોઈ રહસ્ય નથી, શું તે છે?"
બ્લસ્ટર્ડ લવારો. “તે એક બદમાશ પાગલ હતો! શેમાંથી
મિનર્વા અને સેવેરસે મને કહ્યું છે, એવું લાગે છે
વિચાર્યું કે તે આ બધું યુ-નો- હુઝ પર કરી રહ્યો છે
સૂચનાઓ!"

"લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ તેને સૂચનાઓ આપી રહ્યા હતા,
કોર્નેલિયસ,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "તે લોકોના મૃત્યુ
વોલ્ડેમોર્ટને પુનઃસ્થાપિત કરવાની યોજનાની માત્ર આડપેદાશ હતી
ફરીથી સંપૂર્ણ તાકાત માટે. યોજના સફળ થઈ. વોલ્ડેમોર્ટ
તેના શરીરમાં પુનઃસ્થાપિત કરવામાં આવ્યું છે."

લવારો એવું લાગતું હતું કે જાણે કોઈએ હમણાં જ સ્વિંગ કર્યું હોય
તેના ચહેરા પર ભારે વજન. સ્તબ્ધ અને ઝબકતો, તે
ડમ્બલડોર તરફ પાછળ જોયું જાણે તે બરાબર ન કરી શકે
તેણે હમણાં જ જે સાંભળ્યું હતું તેના પર વિશ્વાસ કરો. તે બબડવા લાગ્યો,
હજુ પણ ડમ્બલડોરમાં ગોગલિંગ.

“તમે જાણો છો- કોણ... પાછું ફર્યું? અસ્પષ્ટ. આવો
હવે, ડમ્બલડોર..."

"જેમ મિનર્વા અને સેવેરસે તમને નિઃશંકપણે કહ્યું છે,"
ડમ્બલડોરે કહ્યું, “અમે બેરી ક્રોચની કબૂલાત સાંભળી છે.
 ના પ્રભાવ હેઠળ, તેમણે અમને કહ્યું કે કેવી રીતે
તેને અઝકાબાનમાંથી દાણચોરી કરવામાં આવી હતી અને વોલ્ડેમોર્ટ કેવી રીતે
- બર્થા પાસેથી તેના સતત અસ્તિત્વ વિશે શીખવું
જોર્કિન્સ - તેને તેના પિતા પાસેથી મુક્ત કરવા ગયો અને તેનો ઉપયોગ કર્યો
તે હેરીને પકડવા માટે. યોજના કામ કરી, હું તમને કહું છું.
ક્રોચે વોલ્ડેમોર્ટને પાછા ફરવામાં મદદ કરી છે.

"અહીં જુઓ, ડમ્બલડોર," લવારે કહ્યું, અને હેરી હતો
તેના ચહેરા પર હળવું સ્મિત જોઈને આશ્ચર્ય થયું,
"તમે - તમે તેના પર ગંભીરતાથી વિશ્વાસ કરી શકતા નથી. તમે જાણો છો-
કોણ - પાછા? હવે આવો, હવે આવો. . . ચોક્કસપણે,
ક્રોચ કદાચ પોતાને અભિનય કરી રહ્યો હોવાનું માને છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તમે જાણો છો- કોનો આદેશ છે - પણ એનો શબ્દ લેવા માટે
તેના જેવા પાગલ, ડમ્બલડોર ..."

“જ્યારે હેરીએ આજે ​​રાત્રે ટ્રાઇવિઝાર્ડ કપને સ્પર્શ કર્યો, ત્યારે તે
સીધા વોલ્ડેમોર્ટમાં લઈ જવામાં આવ્યા હતા,” જણાવ્યું હતું
ડમ્બલડોર સતત. "તેણે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટની સાક્ષી લીધી
પુનર્જન્મ. જો તમે આગળ વધશો તો હું તમને તે બધું સમજાવીશ
મારું કાર્યાલય."

ડમ્બલડોરે હેરીની આસપાસ નજર કરી અને જોયું કે તે
જાગ્યો હતો, પણ માથું હલાવીને કહ્યું, “મને ડર લાગે છે
હું તમને આજે રાત્રે હેરીને પ્રશ્ન કરવાની પરવાનગી આપી શકતો નથી.

લવારનું વિચિત્ર સ્મિત લંબાયું. તેણે પણ નજર કરી
હેરીએ પછી ડમ્બલડોર તરફ જોયું અને કહ્યું,
“તમે હેરીની વાત માનવા તૈયાર છો
આ, તમે ડમ્બલડોર છો?"

એક ક્ષણનું મૌન હતું, જે તૂટી ગયું હતું
સિરિયસ ગડગડાટ. તેના હેકલ્સ ઉભા થયા હતા, અને તે હતો
લવારો પર તેના દાંત કાઢે છે.

"ચોક્કસપણે, હું હેરીને માનું છું," ડમ્બલડોરે કહ્યું. તેમના
આંખો હવે સળગી રહી હતી. "મેં ક્રોચની કબૂલાત સાંભળી,
અને પછી શું થયું તે અંગે મેં હેરીની વાત સાંભળી
તેણે ટ્રિવિઝાર્ડ કપને સ્પર્શ કર્યો; બે વાર્તાઓ બનાવે છે
અર્થમાં, તેઓ જે બન્યું છે તે બધું સમજાવે છે
બર્થા જોર્કિન્સ ગયા ઉનાળામાં ગાયબ થઈ ગયા ત્યારથી."

લવારો હજુ પણ તેના ચહેરા પર તે વિચિત્ર સ્મિત હતું. એકવાર
ફરીથી, તેણે જવાબ આપતા પહેલા હેરી તરફ જોયું.

“તમે એ માનવા તૈયાર છો કે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ પાસે છે
પાગલ ખૂનીના શબ્દ પર પાછો ફર્યો, અને એ
છોકરો જે... સારું..."

લવારે હેરીને બીજો દેખાવ આપ્યો, અને હેરીએ અચાનક
સમજાયું







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તમે રીટા સ્કીટર, મિસ્ટર લવાર વાંચી રહ્યા છો," તે
શાંતિથી કહ્યું.

રોન, હર્મિઓન, શ્રીમતી વેસ્લી અને બિલ બધા કૂદી પડ્યા.
હેરી જાગ્યો છે એનો કોઈને ખ્યાલ નહોતો.

લવારો સહેજ લાલ થઈ ગયો, પરંતુ ઉદ્ધત અને હઠીલો
તેના ચહેરા પર નજર આવી.

"અને જો મારી પાસે હોય?" તેણે ડમ્બલડોર તરફ જોઈને કહ્યું. "જો હું
શોધ્યું છે કે તમે અમુક તથ્યો રાખો છો
છોકરા વિશે ખૂબ શાંત? એક પાર્સલમાઉથ, એહ? અને
બધી જગ્યાએ રમુજી વળાંક આવે છે - ”

“હું માનું છું કે તમે હેરીને પીડાનો ઉલ્લેખ કરી રહ્યા છો
શું તેના ડાઘનો અનુભવ થઈ રહ્યો છે?" ડમ્બલડોરે કહ્યું
ઠંડીથી

"તમે સ્વીકારો છો કે તેને આ પીડા થઈ રહી છે,
પછી?" લવારો ઝડપથી કહ્યું. "માથાનો દુખાવો? દુઃસ્વપ્નો?
સંભવતઃ - આભાસ?"

"મારી વાત સાંભળો, કોર્નેલિયસ," ડમ્બલડોરે કહ્યું
લવારો તરફ પગલું ભર્યું, અને ફરી એકવાર, તે લાગતું હતું
હેરીની શક્તિની તે અનિશ્ચિત ભાવના ફેલાવો
ડમ્બલડોરે યુવાનને સ્તબ્ધ કર્યા પછી અનુભવ્યું હતું
ક્રોચ. “હેરી તમારી કે મારી જેમ સમજદાર છે
તેના કપાળે તેનું મગજ ઉમેર્યું નથી. હું માનું છું
જ્યારે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ નજીક હોય અથવા લાગણી હોય ત્યારે તેને દુઃખ પહોંચાડે છે
ખાસ કરીને ખૂની."

લવારો ડમ્બલડોરથી અડધો ડગલું પાછળ ગયો હતો,
પરંતુ તે ઓછો હઠીલો દેખાતો ન હતો.

"તમે મને માફ કરશો, ડમ્બલડોર, પણ મેં ક્યારેય સાંભળ્યું નથી
પહેલાં એલાર્મ બેલ તરીકે કામ કરતા શ્રાપના ડાઘ. ..."

"જુઓ, મેં વોલ્ડેમોર્ટને પાછો આવતો જોયો!" હેરીએ બૂમ પાડી.

તેણે ફરીથી પથારીમાંથી બહાર નીકળવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ શ્રીમતી વેસ્લી

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેને પાછા દબાણ કર્યું. “મેં ડેથ ઈટર્સ જોયા! હું આપી શકું છું
તમે તેમના નામો! લ્યુસિયસ માલફોય - ”

સ્નેપે અચાનક ચળવળ કરી, પરંતુ હેરી તરીકે
તેની તરફ જોયું, સ્નેપની આંખો લવારો તરફ ફરી ગઈ.

"માલફોય સાફ થઈ ગયો!" લવારે કહ્યું, દેખીતી રીતે અપમાનિત. "એ
ખૂબ જૂનું કુટુંબ — ઉત્તમ હેતુઓ માટે દાન — ”

"મેકનેર!" હેરીએ ચાલુ રાખ્યું.

“પણ સાફ! હવે મંત્રાલય માટે કામ કરું છું!”

"એવરી — નોટ — ક્રેબે — ગોયલ —”

“તમે ફક્ત એવા લોકોના નામનું પુનરાવર્તન કરો છો જેઓ
13 વર્ષ સુધી ડેથ ઈટર્સ હોવાના આરોપમાંથી મુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા
પહેલા!" લવારો ગુસ્સામાં બોલ્યો. “તમે તે શોધી શક્યા હોત
ટ્રાયલના જૂના અહેવાલોમાં નામો! સ્વર્ગ ખાતર,
ડમ્બલડોર - છોકરો કેટલાક ક્રેકપોટથી ભરેલો હતો
ગયા વર્ષના અંતમાં પણ વાર્તા - તેની વાર્તાઓ મળી રહી છે
ઊંચા, અને તમે હજુ પણ તેમને ગળી રહ્યા છો - છોકરો કરી શકે છે
સાપ સાથે વાત કરો, ડમ્બલડોર, અને તમે હજુ પણ વિચારો છો કે તે છે
વિશ્વાસપાત્ર?"

"તમે મૂર્ખ!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ રડ્યા. "સેડ્રિક
દિગ્ગોરી! શ્રી ક્રોચ! આ મૃત્યુ ન હતા
પાગલનું રેન્ડમ કામ!”

"મને તેનાથી વિપરિત કોઈ પુરાવા દેખાતા નથી!" લવારો પાડ્યો,
હવે તેના ગુસ્સા સાથે મેળ ખાતો, તેનો ચહેરો જાંબલી થઈ રહ્યો હતો. "એવું જણાય છે કે
મારા માટે કે તમે બધા ગભરાટ શરૂ કરવા માટે નક્કી છો
અમે આ માટે કામ કર્યું છે તે બધું અસ્થિર કરશે
છેલ્લા તેર વર્ષ!"

હેરી જે સાંભળી રહ્યો હતો તેના પર વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં. તેમણે
હંમેશા લવારો એક માયાળુ વ્યક્તિ તરીકે વિચાર્યું, થોડું
ધમધમતું, થોડું આડંબરભર્યું, પરંતુ અનિવાર્યપણે સારું-
સ્વભાવનું પરંતુ હવે એક નાનો, ગુસ્સે વિઝાર્ડ આગળ ઊભો હતો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેને, ઇનકાર, બિંદુ ખાલી, ની સંભાવના સ્વીકારવા માટે
તેના આરામદાયક અને સુવ્યવસ્થિત વિશ્વમાં વિક્ષેપ - માટે
માને છે કે વોલ્ડેમોર્ટ વધી શક્યો હોત.

"વોલ્ડેમોર્ટ પાછો ફર્યો," ડમ્બલડોરે પુનરાવર્તન કર્યું. “જો
તમે તે હકીકતને તરત જ સ્વીકારો, લવારો અને લો
જરૂરી પગલાં, અમે હજુ પણ બચાવી શકીશું
પરિસ્થિતિ પ્રથમ અને સૌથી આવશ્યક પગલું છે
ડિમેન્ટર્સના નિયંત્રણમાંથી અઝકાબાનને દૂર કરો - ”

"અવ્યવહારુ!" લવારો ફરીથી બૂમ પાડી. "દૂર કરો
ડિમેન્ટર્સ? મને સૂચન કરવા બદલ ઑફિસમાંથી કાઢી મૂકવામાં આવશે
તે! આપણામાંથી અડધોઅડધ માત્ર રાત્રે આપણા પથારીમાં જ સલામત લાગે છે
કારણ કે આપણે જાણીએ છીએ કે ડિમેન્ટર્સ સ્ટેન્ડિંગ ગાર્ડ છે
અઝકાબાનમાં!"

"આપણામાંથી બાકીના લોકો પથારીમાં ઓછી ઊંઘે છે,
કોર્નેલિયસ, એ જાણીને કે તમે પ્રભુને મૂક્યા છે
સંભાળમાં વોલ્ડેમોર્ટના સૌથી ખતરનાક સમર્થકો
જીવો કે જેઓ તેમને પૂછશે તે તરત જ તેની સાથે જોડાશે!”
ડમ્બલડોરે કહ્યું. "તેઓ તમને વફાદાર રહેશે નહીં,
લવારો! વોલ્ડેમોર્ટ તેમને વધુ તક આપી શકે છે
તમે કરી શકો તેના કરતાં તેમની શક્તિઓ અને તેમના આનંદ માટે!
તેની પાછળ ડિમેન્ટર્સ સાથે, અને તેના જૂના
સમર્થકો તેમની પાસે પાછા ફર્યા, તમે સખત દબાવશો
તેની પાસે જે પ્રકારની સત્તા હતી તે પાછી મેળવતા રોકવા માટે
તેર વર્ષ પહેલા!"

લવારો જાણે પોતાનું મોં ખોલતો અને બંધ કરતો હતો
કોઈ શબ્દો તેના આક્રોશને વ્યક્ત કરી શકતા નથી.

"બીજું પગલું તમારે લેવું જ જોઈએ - અને તરત જ,"
ડમ્બલડોરે દબાવ્યું, “એ દૂત મોકલવાનું છે
જાયન્ટ્સ.”

"જાયન્ટ્સ માટે દૂત?" લવારો ચીસો પાડ્યો, તેની શોધ કરી
ફરીથી જીભ. "આ શું ગાંડપણ છે?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેમને દોસ્તીનો હાથ લંબાવો, હવે, તે થાય તે પહેલાં
ખૂબ મોડું થયું,” ડમ્બલડોરે કહ્યું, “અથવા વોલ્ડેમોર્ટ કરશે
તેમને સમજાવો, જેમ તેમણે કર્યુંપહેલાં, તે વચ્ચે તે એકલા
વિઝાર્ડ્સ તેમને તેમના અધિકારો અને તેમની સ્વતંત્રતા આપશે!”

"તમે - તમે ગંભીર ન હોઈ શકો!" લવારો હાંફી ગયો,
માથું હલાવ્યું અને ત્યાંથી વધુ પીછેહઠ કરી
ડમ્બલડોર. “જો જાદુઈ સમુદાયને પવન મળ્યો કે
મેં જાયન્ટ્સનો સંપર્ક કર્યો હતો - લોકો તેમને ધિક્કારે છે,
ડમ્બલડોર - મારી કારકિર્દીનો અંત - "

"તમે આંધળા છો," ડમ્બલડોરે તેનો અવાજ ઊંચો કરતા કહ્યું
હવે, તેની આસપાસની શક્તિની આભા, તેની આંખો સ્પષ્ટ દેખાય છે
ફરી એક વાર ઝળહળતું, "તમે જે ઓફિસ પકડી રાખો છો તેના પ્રેમથી,
કોર્નેલિયસ! તમે ખૂબ મહત્વ આપો છો, અને તમે
લોહીની કહેવાતી શુદ્ધતા પર હંમેશા કર્યું છે!

તમે એ ઓળખવામાં નિષ્ફળ ગયા છો કે કોઈ વ્યક્તિ શું છે તે મહત્વનું નથી
જન્મે છે, પરંતુ તેઓ શું વિકસે છે! તમારા ડિમેન્ટર પાસે છે
શુદ્ધ-ના છેલ્લા બાકી રહેલા સભ્યનો હમણાં જ નાશ કર્યો
રક્ત કુટુંબ કોઈપણ તરીકે જૂના - અને તે માણસ શું જુઓ
તેના જીવન બનાવવાનું પસંદ કર્યું! હું તમને હવે કહું છું - લો
મેં સૂચવેલા પગલાં, અને તમને યાદ કરવામાં આવશે,
ઓફિસમાં કે બહાર, સૌથી બહાદુર અને મહાનમાંના એક તરીકે
જાદુના પ્રધાનો જેને આપણે ક્યારેય ઓળખીએ છીએ. કાર્ય કરવામાં નિષ્ફળ -
અને ઇતિહાસ તમને એવા માણસ તરીકે યાદ રાખશે જે
એક બાજુએ ગયો અને વોલ્ડેમોર્ટને બીજી તક આપી
વિશ્વનો નાશ કરવા માટે અમે પુનઃનિર્માણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે!"

"પાગલ," લવારો બોલ્યો, હજી પણ પીછેહઠ કરી રહી છે. "પાગલ



અને પછી મૌન હતું. મેડમ પોમ્ફ્રે હતા
હેરીના પલંગના પગ પર સ્થિર ઊભો હતો, તેના હાથ
તેના મોં ઉપર. શ્રીમતી વેસ્લી હજુ પણ ઊભા હતા
હેરી, તેને અટકાવવા તેના ખભા પર તેનો હાથ
વધતું બિલ, રોન અને હર્મિઓન લવારો સામે જોઈ રહ્યા હતા.

"જો તમારી આંખો બંધ કરવાનો તમારો નિર્ણય તમને લઈ જશે
જ્યાં સુધી આ છે, કોર્નેલિયસ,” ડમ્બલડોરે કહ્યું, “અમારી પાસે છે

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




માર્ગોના વિદાય સુધી પહોંચ્યા. તમારે તમારા જેવું વર્તન કરવું જોઈએ
ફિટ જુઓ. અને હું - હું યોગ્ય જોઉં તેમ વર્તીશ.

ડમ્બલડોરના અવાજમાં ધમકીનો કોઈ સંકેત નહોતો; તે
માત્ર એક નિવેદન જેવું સંભળાય છે, પરંતુ લવારો તરીકે બરછટ
જો કે ડમ્બલડોર તેના પર એક સાથે આગળ વધી રહ્યા હતા
લાકડી

"હવે, અહીં જુઓ, ડમ્બલડોર," તેણે હાથ હલાવીને કહ્યું
ધમકીભરી આંગળી. “મેં તને હંમેશા મુક્ત લગામ આપી છે.

મને તમારા માટે ખૂબ માન હતું. મારી પાસે કદાચ નથી
તમારા કેટલાક નિર્ણયો સાથે સંમત છું, પણ મેં રાખ્યું છે
શાંત. એવા ઘણા લોકો નથી કે જેમણે તમને નોકરી પર રાખવા દીધા હોય
વેરવુલ્વ્ઝ, અથવા હેગ્રીડ રાખો, અથવા શું શીખવવું તે નક્કી કરો
મંત્રાલયના સંદર્ભ વિના તમારા વિદ્યાર્થીઓ. પરંતુ જો
તમે મારી વિરુદ્ધ કામ કરવા જઈ રહ્યા છો -"

"માત્ર એક જ જેની સામે હું કામ કરવા માંગુ છું," કહ્યું
ડમ્બલડોર, “લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ છે. જો તમે વિરુદ્ધ છો
તેને, પછી આપણે રહીએ છીએ, કોર્નેલિયસ, તે જ બાજુએ.”

એવું લાગતું હતું કે લવારો આના કોઈ જવાબ વિશે વિચારી શકે નહીં. તેમણે
એક માટે તેના નાના પગ પર પાછળ અને આગળ ખડકાયેલ
ક્ષણ અને તેના હાથમાં તેની બોલર ટોપી કાંતવી.

અંતે, તેણે તેના અવાજમાં વિનંતીના સંકેત સાથે કહ્યું, “તે
પાછા ન આવી શકો, ડમ્બલડોર, તે ફક્ત આવી શકશે નહીં ..."

સ્નેપ આગળ, ડમ્બલડોરની પાછળથી, ઉપર ખેંચીને આગળ વધ્યો
તેના ઝભ્ભોની ડાબી સ્લીવ જ્યારે તે ગયો. તે અટકી ગયો
તેનો હાથ અને લવારાને બતાવ્યો, જેઓ પાછળ પડ્યા.

"ત્યાં," સ્નેપે કડકાઈથી કહ્યું. “ત્યાં. ધ ડાર્ક માર્ક.

તે એક કલાક કે તેથી વધુ સમય પહેલા હતું તેટલું સ્પષ્ટ નથી, જ્યારે તે
કાળો સળગ્યો, પરંતુ તમે હજી પણ તેને જોઈ શકો છો. દરેક મૃત્યુ
ખાનાર પાસે ડાર્ક લોર્ડ દ્વારા સાઇન સળગાવી દેવામાં આવ્યો હતો.
તે એકબીજાને અલગ પાડવાનું એક સાધન હતું, અને તેનું
અમને તેની પાસે બોલાવવાનું માધ્યમ. જ્યારે તેણે સ્પર્શ કર્યો
કોઈપણ મૃત્યુ ખાનારનું ચિહ્ન, આપણે અદ્રશ્ય થવાના હતા,
અને તરત જ, તેની બાજુએ. આ માર્ક ધરાવે છે
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આખું વર્ષ સ્પષ્ટ થઈ રહ્યું છે. કરકરોફ પણ. શા માટે કરવું
શું તમને લાગે છે કે આજે રાત્રે કાર્કારોફ ભાગી ગયો? અમે બંને લાગ્યું
માર્ક બર્ન. અમે બંને જાણતા હતા કે તે પાછો ફર્યો છે. કરકરોફ
ડાર્ક લોર્ડના વેરથી ડરે છે. તેણે દગો પણ કર્યો
તેના ઘણા સાથી ડેથ ઈટર્સ એ ખાતરી કરવા માટે
ફોલ્ડમાં ફરી સ્વાગત છે.”

લવારો પણ સ્નેપથી પાછળ હટી ગયો. તે ધ્રૂજી રહ્યો હતો
તેનું માથું. તેણે એક શબ્દમાં લીધો હોય તેવું લાગતું ન હતું
સ્નેપે જણાવ્યું હતું. તેમણે , દેખીતી રીતે દ્વારા ભગાડવામાં
સ્નેપના હાથ પર બિહામણું નિશાન, પછી ઉપર જોયું
ડમ્બલડોરે કહ્યું, “મને ખબર નથી કે તમે શું છો
અને તમારો સ્ટાફ ડમ્બલડોરમાં રમે છે, પણ મારી પાસે છે
પૂરતું સાંભળ્યું. મારી પાસે ઉમેરવા માટે વધુ નથી. હું અંદર હોઈશ
આવતીકાલે તમારી સાથે સંપર્ક કરો, ડમ્બલડોર, ચર્ચા કરવા
આ શાળાનું સંચાલન. મારે મંત્રાલયમાં પાછા ફરવું પડશે.

તેણે થોભાવ્યો ત્યારે તે લગભગ દરવાજા પાસે પહોંચી ગયો હતો. તેમણે
આજુબાજુ વળ્યું, શયનગૃહની નીચે પાછા ફર્યા, અને
હેરીના પલંગ પર અટકી ગયો.

"તમારી જીત," તેણે ટૂંક સમયમાં એક મોટી થેલી લઈને કહ્યું
તેના ખિસ્સામાંથી સોનું કાઢીને હેરીના હાથમાં મૂક્યું
બેડસાઇડ ટેબલ. “એક હજાર ગેલિયન. જોઈએ
એક પ્રસ્તુતિ સમારોહ કરવામાં આવ્યો છે, પરંતુ હેઠળ
સંજોગો ..."

તેણે તેની બોલર ટોપી તેના માથા પર બાંધી અને ચાલ્યો
તેની પાછળનો દરવાજો ખખડાવીને રૂમની બહાર નીકળી ગયો. આ
તે અદૃશ્ય થઈ ગયો હતો તે ક્ષણે, ડમ્બલડોર તરફ વળ્યા
હેરીના પલંગની આસપાસના જૂથને જુઓ.

"ત્યાં કરવાનું કામ છે," તેમણે કહ્યું. “મોલી... હું છું
હું તમારા પર વિશ્વાસ કરી શકું છું અને
આર્થર?"

"અલબત્ત તમે કરી શકો છો," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. તે હતી
હોઠ સફેદ, પરંતુ તે નિશ્ચિત દેખાતી હતી. "આપણે જાણીએ
લવારો શું છે. તે આર્થરને મગલ્સ પ્રત્યેનો શોખ છે હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




આટલા વર્ષોથી તેને મંત્રાલયમાં રોકી રાખ્યો છે.
લવારો માને છે કે તેની પાસે યોગ્ય જાદુગરી ગૌરવનો અભાવ છે.

"પછી મારે આર્થરને સંદેશો મોકલવાની જરૂર છે," કહ્યું
ડમ્બલડોર. “તે બધા કે જેને આપણે મનાવી શકીએ છીએ
સત્યને તાત્કાલિક જાણ કરવી જોઈએ, અને તે સ્વસ્થ છે
જેઓ નથી તેઓને મંત્રાલયમાં સંપર્ક કરવા માટે મૂકવામાં આવે છે
કોર્નેલિયસ તરીકે ટૂંકી દૃષ્ટિ.

"હું પપ્પા પાસે જઈશ," બિલે ઉભા થઈને કહ્યું. "હું હવે જઈશ."

"ઉત્તમ," ડમ્બલડોરે કહ્યું. "તેને કહો કે શું છે
થયું તેને કહો કે હું તેની સાથે સીધો સંપર્ક કરીશ
ટૂંક સમયમાં જો કે, તેણે સમજદાર બનવાની જરૂર પડશે. જો લવારો
મને લાગે છે કે હું મંત્રાલયમાં દખલ કરી રહ્યો છું - ”

"તે મારા પર છોડી દો," બિલે કહ્યું.

તેણે હેરીના ખભા પર તાળી પાડી, તેને ચુંબન કર્યું
ગાલ પર માતા, તેના ડગલો પર ખેંચાય છે, અને સ્ટ્રોડ
ઝડપથી રૂમમાંથી.

“મિનર્વા,” ડમ્બલડોરે પ્રોફેસર તરફ ફરીને કહ્યું
મેકગોનાગલ, “હું હેગ્રીડને મારી ઓફિસમાં જોવા માંગુ છું
શક્ય તેટલી વહેલી તકે. ઉપરાંત - જો તેણી આવવા માટે સંમતિ આપે તો -
મેડમ મેક્સિમ.”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે માથું હલાવ્યું અને એક પણ શબ્દ બોલ્યા વિના ચાલ્યા ગયા.

"ખસખસ," ડમ્બલડોરે મેડમ પોમ્ફ્રેને કહ્યું, "શું
તમે ખૂબ જ દયાળુ બનો અને પ્રોફેસર મૂડીઝ પાસે જાઓ
ઓફિસ, જ્યાં મને લાગે છે કે તમને હાઉસ-એલ્ફ કહેવાય છે
નોંધપાત્ર તકલીફમાં આંખ મારવી? તમે જે કરી શકો તે કરો
તેણીને, અને તેણીને રસોડામાં પાછા લઈ જાઓ. મને લાગે છે કે ડોબી
અમારા માટે તેણીની સંભાળ રાખશે."

"ખૂબ જ - ખૂબ સારું," મેડમ પોમ્ફ્રેએ જોતા કહ્યું
ચોંકી, અને તેણી પણ ત્યાંથી નીકળી ગઈ.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરે ખાતરી કરી કે દરવાજો બંધ હતો, અને
કે મેડમ પોમ્ફ્રેના પગલાઓ મૃત્યુ પામ્યા હતા,
તે ફરીથી બોલે તે પહેલાં.

"અને હવે," તેણે કહ્યું, "અમારા બે નંબરનો સમય આવી ગયો છે
તેઓ જે છે તે માટે એકબીજાને ઓળખવા. સિરિયસ... જો
તમે તમારું સામાન્ય સ્વરૂપ ફરી શરૂ કરી શકો છો."

મહાન કાળા કૂતરાએ ડમ્બલડોર તરફ જોયું, પછી,
એક ક્ષણમાં, માણસમાં પાછો ફેરવાઈ ગયો.

શ્રીમતી વેસ્લી ચીસો પાડી અને પથારીમાંથી પાછી કૂદી પડી.

"સિરિયસ બ્લેક!" તેણીએ ચીસો પાડી, તેની તરફ ઈશારો કર્યો.

"મમ્મી, ચૂપ રહો!" રોને ચીસો પાડી. "તે બરાબર છે!"

સ્નેપે ચીસો પાડી ન હતી કે પાછળની તરફ કૂદકો માર્યો ન હતો, પરંતુ
તેના ચહેરા પરનો દેખાવ મિશ્ર પ્રકોપ અને ભયાનકતાનો હતો.

"તેમ!" તે , સિરિયસ તરફ , જેના ચહેરા
સમાન અણગમો દર્શાવ્યો. "તે અહીં શું કરી રહ્યો છે?"

"તે મારા આમંત્રણ પર અહીં આવ્યો છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
તેમની વચ્ચે જોતા, "જેમ તમે છો, સેવેરસ. હું વિશ્વાસ કરુ છુ
તમે બંને. તમારા માટે તમારા જૂનાને બાજુ પર મૂકવાનો સમય આવી ગયો છે
મતભેદો અને એકબીજા પર વિશ્વાસ કરો."

હેરીએ વિચાર્યું કે ડમ્બલડોર નજીક માંગે છે
ચમત્કાર સિરિયસ અને સ્નેપ એકબીજાને જોઈ રહ્યા હતા
અત્યંત ધિક્કાર સાથે.

"હું ટૂંકા ગાળામાં સમાધાન કરીશ," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
તેના અવાજમાં અધીરાઈના ડંખ સાથે, “ના અભાવ માટે
ખુલ્લી દુશ્મનાવટ. તમે હાથ મિલાવશો. તમે પર છો
હવે એ જ બાજુ. સમય ટૂંકો છે, અને સિવાય કે થોડા
આપણે જેઓ સત્યને જાણીએ છીએ તેઓ એક થઈને ઊભા નથી, ત્યાં છે
આપણામાંથી કોઈ માટે આશા નથી."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ખૂબ જ ધીરે ધીરે - પરંતુ તેમ છતાં એકબીજા પર નજર નાખે છે
જોકે દરેક બીજાને બીમાર સિવાય બીજું કંઈ ઈચ્છતા ન હતા - સિરિયસ
અને સ્નેપ એકબીજા તરફ આગળ વધ્યા અને હચમચી ગયા
હાથ તેઓ ખૂબ જ ઝડપથી જવા દે છે.

"તે ચાલુ રહેશે," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
તેમની વચ્ચે ફરી એકવાર પગ મૂકવો. “હવે મારી પાસે કામ છે
તમારા દરેક માટે. લવારો વલણ, જોકે નહીં
અનપેક્ષિત, બધું બદલી નાખે છે. સિરિયસ, મારે તારી જરૂર છે
એક જ સમયે ઉપડવું. તમારે રેમસ લ્યુપિન, અરાબેલાને ચેતવણી આપવી છે
ફિગ, મુન્ડુન્ગસ ફ્લેચર — જૂની ભીડ. પર નીચા સૂવું
થોડા સમય માટે લ્યુપિન્સ; હું તમારો ત્યાં સંપર્ક કરીશ.”

"પણ -" હેરીએ કહ્યું.

તે ઇચ્છતો હતો કે સિરિયસ રહે. તે કરવા માંગતો ન હતો
આટલી ઝડપથી ફરી ગુડબાય કહો.

"તમે મને બહુ જલ્દી જોશો, હેરી," સિરિયસે વળતા કહ્યું
તેને. “હું તમને વચન આપું છું. પણ હું જે કરી શકું તે મારે કરવું જોઈએ, તમે
સમજો છો ને ?"

"હા," હેરીએ કહ્યું. "હા... અલબત્ત હું કરું છું."

સિરિયસે તેનો હાથ સંક્ષિપ્તમાં પકડ્યો, માથું હલાવ્યું
ડમ્બલડોર, ફરીથી કાળા કૂતરામાં પરિવર્તિત,
અને દરવાજા સુધી રૂમની લંબાઈ ચાલી, જેની
હેન્ડલ તેણે પંજા વડે ફેરવ્યું. પછી તે ગયો હતો.

“સેવેરસ,” ડમ્બલડોરે સ્નેપ તરફ વળતાં કહ્યું, “તમે
જાણો કે મારે તમને શું કરવાનું કહેવું છે. જો તમે તૈયાર છો... જો
તમે તૈયાર છો..."

"હું છું," સ્નેપે કહ્યું.

તે સામાન્ય કરતાં થોડો નિસ્તેજ દેખાતો હતો, અને તેની ઠંડી,
કાળી આંખો વિચિત્ર રીતે ચમકતી હતી.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"પછી સારા નસીબ," ડમ્બલડોરે કહ્યું, અને તેણે જોયું,
સ્નેપ તરીકે તેના ચહેરા પર આશંકાના નિશાન સાથે
સિરિયસ પછી શબ્દહીન રીતે અધીરા.

ડમ્બલડોર બોલે તેની થોડી મિનિટો થઈ ગઈ હતી
ફરી.

"મારે નીચે જવું જોઈએ," તેણે અંતે કહ્યું. “મારે જોવું જ જોઈએ
ડિગોરીસ. હેરી - તમારી બાકીની દવા લો. હું કરીશ
તમે બધા પછી મળીશું."

હેરી તેના ગાદલાની સામે પાછો લપસી ગયો
ડમ્બલડોર ગાયબ થઈ ગયો. હર્મિઓન, રોન અને શ્રીમતી.
વેસ્લી બધા તેની સામે જોઈ રહ્યા હતા. તેમાંથી કોઈ બોલ્યું નહીં
ખૂબ લાંબા સમય માટે.

"તારે તારું બાકીનું પોશન લેવું પડશે, હેરી,"

શ્રીમતી વેસ્લીએ અંતે કહ્યું. તેના હાથે કોથળો હલાવ્યો
તેના બેડસાઇડ કેબિનેટ પર સોનાની જેમ તેણી માટે પહોંચી
બોટલ અને ગોબ્લેટ. “તમે સારી લાંબી ઊંઘ લો. પ્રયત્ન કરો
અને થોડા સમય માટે કંઈક બીજું વિચારો. . . વિચારો
તમે તમારી જીત સાથે શું ખરીદવા જઈ રહ્યા છો તે વિશે!"

"મારે તે સોનું નથી જોઈતું," હેરીએ જવાબમાં કહ્યું
અભિવ્યક્તિ વિનાનો અવાજ. "તારી પાસે તે છે. કોઈપણ પાસે હોઈ શકે છે
તે મારે તે જીતવું ન જોઈએ. તે સેડ્રિકનું હોવું જોઈએ."

જે બાબત સામે તે લડી રહ્યો હતો અને
બંધ જ્યારથી તે માર્ગમાંથી બહાર આવ્યો હતો
તેના પર કાબૂ મેળવવાની ધમકી. તે અનુભવી શકતો હતો
તેના આંતરિક ખૂણામાં સળગતી, કાંટાની લાગણી
આંખો તેણે આંખ મીંચીને છત તરફ જોયું.

"તે તારી ભૂલ નથી, હેરી," શ્રીમતી વેસ્લીએ બબડાટ કર્યો.

હેરીએ કહ્યું, "મેં તેને કપ મારી સાથે લઈ જવા કહ્યું."

હવે સળગતી લાગણી તેના ગળામાં પણ હતી. તેમણે
ઈચ્છ્યું કે રોન દૂર જોશે.

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




શ્રીમતી વેસ્લીએ ઔષધને પલંગ પર મૂક્યો
કેબિનેટ, નીચું વાળ્યું અને હેરીની આસપાસ તેના હાથ મૂક્યા.
તેને ક્યારેય આ રીતે ગળે લગાવ્યાની કોઈ યાદ નહોતી, જેમ
જોકે માતા દ્વારા. તે બધું સંપૂર્ણ વજન
તે રાત્રે જોયું હતું તે તેના પર પડવા લાગ્યું હતું
શ્રીમતી વેસ્લીએ તેને પોતાની પાસે રાખ્યો. તેની માતાનો ચહેરો, તેનો
પિતાનો અવાજ, સેડ્રિકની દૃષ્ટિ, જમીન પર મૃત
તે ભાગ્યે જ કરી શકે ત્યાં સુધી બધા તેના માથામાં ફરવા લાગ્યા
તે સહન કરો, જ્યાં સુધી તે તેના ચહેરા સામે સ્ક્રૂ કરી રહ્યો હતો
તેનામાંથી બહાર નીકળવા માટે લડી રહેલા દુઃખનો કિકિયારી.

જોરથી સ્લેમિંગનો અવાજ આવ્યો, અને શ્રીમતી વેસ્લી
અને હેરી અલગ થઈ ગયો. હર્મિઓન પાસે ઊભી હતી
બારી તેણીએ તેનામાં કંઈક ચુસ્તપણે પકડી રાખ્યું હતું
હાથ

"માફ કરશો," તેણીએ બબડાટ કર્યો.

"તમારી દવા, હેરી," શ્રીમતી વેસ્લીએ ઝડપથી કહ્યું,
તેના હાથની પાછળ તેની આંખો લૂછી.

હેરીએ તેને એક જ ઘૂંટમાં પીધું. અસર હતી
તાત્કાલિક સ્વપ્ન વિનાના ભારે, અનિવાર્ય તરંગો
ઊંઘ તેના પર તૂટી ગઈ; તે પાછો તેના ગાદલા પર પડ્યો અને
વધુ વિચાર્યું નહીં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ






શરૂઆત

જ્યારે તેણે પાછળ જોયું, એક મહિના પછી પણ, હેરી
તેને જાણવા મળ્યું કે તેની પાસે પછીની કેટલીક યાદો જ છે
દિવસ. એવું લાગતું હતું કે તે ખૂબ જ પસાર થઈ ગયો હતો
વધુ લેવા માટે. તેની પાસે જે સંસ્મરણો છે
ખૂબ પીડાદાયક હતા. સૌથી ખરાબ, કદાચ, હતું
 સાથે બેઠક કે યોજાઇ હતી
આગલી સવારે.

જે બન્યું હતું તેના માટે તેઓએ તેને દોષ આપ્યો ન હતો; ચાલુ
તેનાથી વિપરીત, બંનેએ સેડ્રિકને પરત કરવા બદલ તેમનો આભાર માન્યો
તેમને શરીર. શ્રી દિગ્ગોરી મોટાભાગે રડ્યા
મુલાકાત. શ્રીમતી ડિગોરીની વ્યથા લાગી રહી હતી
આંસુની બહાર.

"તે સમયે તેણે ખૂબ જ ઓછું સહન કર્યું," તેણીએ કહ્યું, જ્યારે હેરી
તેણીને જણાવ્યું હતું કે સેડ્રિકનું મૃત્યુ કેવી રીતે થયું હતું. "અને છેવટે,

એમોસ... જ્યારે તે ટુર્નામેન્ટ જીત્યો ત્યારે જ તેનું મૃત્યુ થયું.
તે ખુશ થયો જ હશે.”

જ્યારે તેઓ તેમના પગ પર પહોંચ્યા, ત્યારે તેણીએ હેરી તરફ જોયું
અને કહ્યું, "હવે તમે તમારી સંભાળ રાખો."

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ



હેરીએ બેડસાઇડ ટેબલ પર સોનાની કોથળી જપ્ત કરી.

"તમે આ લો," તેણે તેણીને બડબડાટ કર્યો. "તે હોવું જોઈએ
સેડ્રિક, તે પહેલા ત્યાં પહોંચ્યો, તમે તેને લો - ”

પરંતુ તેણી તેનાથી દૂર થઈ ગઈ.

"ઓહ ના, તે તમારું છે, પ્રિય, હું કરી શક્યો નહીં ... તમે તેને રાખો."

હેરી નીચેના ગ્રિફિન્ડર ટાવર પર પાછો ફર્યો
સાંજ. હર્મિઓન અને રોને તેને જે કહ્યું તેમાંથી,
તે દિવસે સવારે ડમ્બલડોરે શાળા સાથે વાત કરી હતી
નાસ્તામાં તેણે માત્ર વિનંતી કરી હતી કે તેઓ ત્યાંથી નીકળી જાય
હેરી એકલો, કે કોઈ તેને પ્રશ્નો કે બેજર પૂછે નહીં
માં શું થયું હતું તેની વાર્તા કહેવા માટે
માર્ગ મોટા ભાગના લોકો, તેણે જોયું કે, તેને અંદર લઈ જઈ રહ્યા હતા
કોરિડોર, તેની આંખો ટાળીને. કેટલાકે બબડાટ કર્યો
તેઓ પસાર થતાં તેમના હાથ પાછળ. તેણે અનુમાન લગાવ્યું
તેમાંથી ઘણાએ રીટા સ્કીટરના લેખ પર વિશ્વાસ કર્યો હતો
તે કેટલો પરેશાન અને સંભવતઃ ખતરનાક હતો તે વિશે.
કદાચ તેઓ તેમના પોતાના સિદ્ધાંતો ઘડતા હતા
સેડ્રિકનું મૃત્યુ કેવી રીતે થયું તે વિશે. તેણે જોયું કે તેને કોઈ પરવા નથી
ખૂબ ખૂબ. જ્યારે તે રોન સાથે હતો ત્યારે તેને તે સૌથી વધુ ગમ્યું
અને હર્મિઓન અને તેઓ બીજા વિશે વાત કરી રહ્યા હતા
વસ્તુઓ, અન્યથા તેને જ્યારે તેઓ મૌન બેસી રહે છે
ચેસ રમી. તેને લાગ્યું કે જાણે તે ત્રણેય પાસે હોય
તેઓને મૂકવાની જરૂર નથી એવી સમજણ સુધી પહોંચી
શબ્દોમાં; કે દરેક કોઈને કોઈ નિશાનીની રાહ જોઈ રહ્યા હતા, કોઈક
શબ્દ, હોગવર્ટ્સની બહાર શું ચાલી રહ્યું હતું - અને
કે શું હોઈ શકે તે વિશે અનુમાન લગાવવું નકામું હતું
જ્યાં સુધી તેઓ ચોક્કસ કંઈપણ જાણતા ન હોય ત્યાં સુધી આવે છે. એકમાત્ર
જ્યારે તેઓ આ વિષય પર સ્પર્શ કરે છે ત્યારે રોન
હેરીને શ્રીમતી વેસ્લીની મુલાકાત વિશે જણાવ્યું
ઘરે જતા પહેલા ડમ્બલડોર સાથે.

“તે તેને પૂછવા ગઈ કે શું તમે સીધા અમારી પાસે આવી શકો
આ ઉનાળામાં," તેમણે કહ્યું. “પણ તે ઈચ્છે છે કે તમે પાછા જાઓ
ડરસ્લીઝને, ઓછામાં ઓછું પ્રથમ."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"કેમ?" હેરીએ કહ્યું.

"તેણીએ કહ્યું કે ડમ્બલડોરને તેના કારણો મળ્યા છે," રોને કહ્યું,
અંધારામાં માથું હલાવવું. “હું માનું છું કે આપણે વિશ્વાસ કરવો પડશે
તેને, આપણે નથી?"

રોન અને હર્મિઓન સિવાય એકમાત્ર વ્યક્તિ કે જે
હેરીને લાગ્યું કે હેગ્રીડ સાથે વાત કરી શકશે. જેમ કે કોઈ ન હતું
લાંબા સમય સુધી ડાર્ક આર્ટ્સ શિક્ષક સામે સંરક્ષણ, તેઓ
તે પાઠ મફત હતા. તેઓએ એકનો ઉપયોગ કર્યો
ગુરુવારે બપોરે નીચે જઈને તેના હેગ્રીડની મુલાકાત લેવી
કેબિન તે એક તેજસ્વી અને સન્ની દિવસ હતો; ફેંગ બંધાયેલ
ખુલ્લા દરવાજાની બહાર તેઓ નજીક આવતા, ભસતા અનેપાગલપણે તેની પૂંછડી હલાવતા.

"તે કોણ છે?" દરવાજે આવીને હેગ્રીડને બોલાવ્યો.

"હેરી"

તે તેમને મળવા બહાર નીકળ્યો અને હેરીને એક તરફ ખેંચ્યો.
સશસ્ત્ર આલિંગન, તેના વાળ રફલ, અને કહ્યું, “સારું તે જુઓ
હા, સાથી. ગુડ તેર સી યે."

તેઓએ બે ડોલના કદના કપ અને રકાબી જોયા
ફાયરપ્લેસ સામે લાકડાના ટેબલ જ્યારે તેઓ
હેગ્રીડની કેબિનમાં પ્રવેશ કર્યો.

"બિન ઓલિમ્પ સાથે કપપા છે," હેગ્રીડે કહ્યું. "તે છે
જસ્ટ બાકી."

"?" રોને જિજ્ઞાસાપૂર્વક કહ્યું.

"મેડમ મેક્સિમ, અલબત્ત!" હેગ્રીડે કહ્યું.

"તમે બે જણ બનાવ્યા, શું તમે?" રોને કહ્યું.

"તમે શું વાત કરી રહ્યા છો તે ખબર નથી," હેગ્રીડે આનંદપૂર્વક કહ્યું,
ડ્રેસરમાંથી વધુ કપ લાવી રહ્યાં છીએ. જ્યારે તેની પાસે હતી
ચા બનાવી અને કણકની પ્લેટની આસપાસ ઓફર કરી







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




કૂકીઝ, તેણે તેની ખુરશીમાં પાછળ ઝૂકીને સર્વે કર્યો
હેરી તેની ભમરો-કાળી આંખો દ્વારા નજીકથી.

"તમે બરાબર છો?" તેણે કઠોરતાથી કહ્યું.

"હા," હેરીએ કહ્યું.

"ના, યે નથી," હેગ્રીડે કહ્યું. "'કોર્સ યે નથી. પણ
યે હશે.”

હેરી કંઈ બોલ્યો નહીં.

"જાણતા હતા કે તે પાછો આવવાનો છે," હેગ્રીડે કહ્યું, અને
હેરી, રોન અને હર્મિઓને તેની સામે જોયું, આઘાત લાગ્યો.
"તે વર્ષોથી જાણીતું છે, હેરી. ખબર હતી કે તે ત્યાં હતો,
તેના સમયનો ઉપયોગ કરો. તે થવાનું હતું. સારું, હવે તેની પાસે છે,
અને 'અમે તેની સાથે આગળ વધીશું. અમે લડીશું. મિગ'
તે સારી પકડ મેળવે તે પહેલાં તેને અટકાવવા સક્ષમ બનો. તે છે
ડમ્બલડોરની યોજના, કોઈપણ રીતે. મહાન માણસ, ડમ્બલડોર.
જ્યાં સુધી અમે તેને મેળવી લીધો છે, હું ખૂબ ચિંતિત નથી.

હેગ્રીડે અવિશ્વાસ તરફ તેની ઝાડી ભરેલી ભમર ઉંચી કરી
તેમના ચહેરા પરના હાવભાવ.

"તેના વિશે ચિંતા કરવાની કોઈ સારી વાત નથી," તેણે કહ્યું. "શું છે
કોર્નિન આવશે, અને જ્યારે તે આવશે ત્યારે અમે તેને મળીશું.
ડમ્બલડોરે મને કહ્યું કે તમે શું કર્યું હેરી.

હેગ્રીડની છાતી ફૂલી ગઈ જ્યારે તેણે હેરી તરફ જોયું.

“યે તેટલું કર્યું જેટલું તમારા પિતાએ કર્યું હોત, અને હું
આનાથી વધુ કોઈ વખાણ ન કરી શકે.”

હેરી તેની સામે ફરી હસ્યો. તે પ્રથમ વખત હતો
દિવસોમાં હસ્યો. "ડમ્બલડોરે તમને શું કરવાનું કહ્યું છે,
હેગ્રીડ?" તેણે પૂછ્યું. “તેણે પ્રોફેસર મેકગોનાગલને મોકલ્યા
તમને અને મેડમ મેક્સિમને તેને મળવા માટે કહો - તે
રાત."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"ઉનાળામાં મને થોડી નોકરી મળી," હેગ્રીડે કહ્યું.
"ગુપ્ત, જોકે. હું તેના વિશે વાત કરવા માંગતો નથી, ના,
તને ઘણું પણ નથી. ઓલિમ્પ - મેડમ મેક્સિમ ટેર
તમે - મારી સાથે કોર્નિન હોઈ શકો છો. મને લાગે છે કે તેણી કરશે.
લાગે છે કે મેં તેણીને મનાવી લીધી છે.”

"શું તે વોલ્ડેમોર્ટ સાથે સંબંધિત છે?"

નામના અવાજથી હેગ્રીડ ઝબકી ગયો.

"કદાચ" તેણે અસ્પષ્ટપણે કહ્યું. “હવે... કોને ગમશે
મારી સાથે લાસ સ્ક્રુટની મુલાકાત લેવા આવો? હું મજાક કરતો હતો -
મજાક કરો!" તેમણે ઉતાવળમાં ઉમેર્યું, તેમના દેખાવને જોઈને
ચહેરાઓ



  



ભારે હૃદયથી હેરીએ તેનું ટ્રંક પેક કર્યું
તેના પાછા ફરવાની આગલી રાત્રે શયનગૃહમાં
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ. તે રજાના તહેવારથી ડરતો હતો,
જે સામાન્ય રીતે ઉજવણીનું કારણ હતું, જ્યારે
ઇન્ટર-હાઉસ ચેમ્પિયનશિપનો વિજેતા હશે
જાહેરાત કરી. તેણે ગ્રેટ હોલમાં રહેવાનું ટાળ્યું હતું
જ્યારે તે હોસ્પિટલ છોડ્યો ત્યારથી તે ભરાઈ ગયો હતો
પાંખ, જ્યારે તે લગભગ ખાલી હોય ત્યારે ખાવાનું પસંદ કરે છે
તેના સાથી વિદ્યાર્થીઓની નજર ટાળો.

જ્યારે તે, રોન અને હર્મિઓન હોલમાં પ્રવેશ્યા, ત્યારે તેઓ
તરત જ જોયું કે સામાન્ય સજાવટ ખૂટે છે.
ધ ગ્રેટ હોલ સામાન્ય રીતે શણગારવામાં આવ્યો હતો
રજાના તહેવાર માટે ઘરના રંગો જીત્યા. આજે રાત્રે,
જો કે, પાછળની દિવાલ પર કાળા પડદા હતા
શિક્ષકોનું ટેબલ. હેરીને તરત જ ખબર પડી ગઈ કે તેઓ
સેડ્રિકના આદરના ચિહ્ન તરીકે ત્યાં હતા.

વાસ્તવિક મેડ-આઇ મૂડી હવે સ્ટાફ ટેબલ પર હતો,
તેનો લાકડાનો પગ અને તેની જાદુઈ આંખ પાછી જગ્યાએ. તેમણે
અત્યંત ચકચકિત હતો, દરેક વખતે કોઈને કૂદકો મારતો હતો







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેની સાથે વાત કરી. હેરી તેને દોષ આપી શક્યો નહીં; મૂડીનો ભય
તેના દ્વારા હુમલામાં વધારો થયો હશે
પોતાના થડમાં દસ મહિનાની કેદ. પ્રોફેસર
કરકરોફની ખુરશી ખાલી હતી. હેરીને આશ્ચર્ય થયું, જેમ તે
અન્ય ગ્રિફિન્ડર્સ સાથે બેઠો, જ્યાં કારકરૉફ
હવે હતી, અને વોલ્ડેમોર્ટ સાથે પકડાઈ હતી કે કેમ
તેને

મેડમ મેક્સિમ હજુ પણ ત્યાં જ હતી. તે બાજુમાં બેઠી હતી
હેગ્રીડ માટે. તેઓ શાંતિથી સાથે વાત કરતા હતા. આગળ
ટેબલ સાથે, પ્રોફેસર મેકગોનાગલની બાજુમાં બેઠેલા,
સ્નેપ હતો. તેની નજર એક ક્ષણ માટે હેરી પર ટકી રહી
જેમ હેરીએ તેની તરફ જોયું. તેની અભિવ્યક્તિ મુશ્કેલ હતી
વાંચવું. તે હંમેશની જેમ ખાટો અને અપ્રિય દેખાતો હતો.

હેરી તેને જોતો રહ્યો, સ્નેપના લાંબા સમય પછી
દૂર જોયું.

ડમ્બલડોર પર સ્નેપે શું કર્યું હતું
ઓર્ડર, જે રાત્રે વોલ્ડેમોર્ટ પાછો ફર્યો હતો? અને
શા માટે... શા માટે... ડમ્બલડોરને એટલો વિશ્વાસ હતો
સ્નેપ ખરેખર તેમની બાજુમાં હતો? તે તેમનો જાસૂસ હતો,
ડમ્બલડોરે પેન્સીવમાં આવું કહ્યું હતું. સ્નેપ પાસે હતો
વોલ્ડેમોર્ટ સામે જાસૂસ બન્યો, “મહાન અંગત રીતે
જોખમ." શું તે નોકરી તેણે ફરીથી લીધી હતી? હતી
તેણે ડેથ ઈટર્સ સાથે સંપર્ક કર્યો, કદાચ?
ડોળ કર્યો કે તે ખરેખર ક્યારેય ઉપર ગયો ન હતો
ડમ્બલડોર, કે તે વોલ્ડેમોર્ટ જેવો હતો
પોતે, પોતાના સમયનું પાલન કરે છે?

પ્રોફેસર દ્વારા હેરીના સંગીતનો અંત આવ્યો
ડમ્બલડોર, જે સ્ટે પર ઊભા હતા ટેબલ. આ
ગ્રેટ હોલ, જે કોઈ પણ સંજોગોમાં ઓછો ઘોંઘાટવાળો હતો
તે સામાન્ય રીતે રજા તહેવાર પર હતી કરતાં, ખૂબ બની હતી
શાંત.

“અંત,” ડમ્બલડોરે તેમની આસપાસ જોઈને કહ્યું
બધા, "બીજા વર્ષનું."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેણે થોભો, અને તેની નજર હફલપફ પર પડી
ટેબલ તેમનું ટેબલ પહેલા સૌથી વધુ દબાયેલું હતું
તેમણે તેમના પગ મેળવેલ હતી, અને તેમના હજુ પણ હતા
હોલમાં સૌથી દુઃખી અને નિસ્તેજ ચહેરાઓ.

“હું તમને બધાને ઘણું કહેવા માંગુ છું
આજની રાતે,” ડમ્બલડોરે કહ્યું, “પણ પહેલા મારે જોઈએ
એક ખૂબ જ સુંદર વ્યક્તિની ખોટ સ્વીકારો, જે
અહીં બેસવું જોઈએ, "તેણે તરફ ઈશારો કર્યો
હફલપફ્સ, “અમારી સાથે અમારી મિજબાની માણી રહ્યા છીએ. મને ગમશે
તમે બધા, કૃપા કરીને, ઊભા રહો અને તમારા ચશ્મા ઉભા કરો
સેડ્રિક ડિગોરી."

તેઓએ તે કર્યું, તે બધા; બેન્ચો તરીકે ભંગાર
હૉલમાં દરેક વ્યક્તિ ઊભા હતા, અને પોતપોતાના ગોબલેટ્સ ઉભા કર્યા,
અને એક મોટેથી, નીચા, ગડગડાટ અવાજમાં પડઘો પાડ્યો, “સેડ્રિક
ડિગોરી.”

હેરીએ ભીડમાંથી ચોની એક ઝલક મેળવી.
તેના ચહેરા પરથી ચુપચાપ આંસુ વહેતા હતા. તેમણે
બધા ફરી બેઠા ત્યારે ટેબલ તરફ જોયું.

"સેડ્રિક એક એવી વ્યક્તિ હતી જેણે ઘણા બધાનું ઉદાહરણ આપ્યું હતું
ગુણો જે હફલપફ હાઉસને અલગ પાડે છે,"
ડમ્બલડોરે ચાલુ રાખ્યું. "તે સારો અને વફાદાર હતો
મિત્ર, સખત કાર્યકર, તે વાજબી રમતની કદર કરતો હતો. તેમનું મૃત્યુ
તમે બધાને અસર કરી છે, પછી ભલે તમે તેને સારી રીતે ઓળખતા હો અથવા
નથી મને લાગે છે કે તમારી પાસે અધિકાર છે, તેથી
તે કેવી રીતે બન્યું તે બરાબર જાણો."

હેરીએ માથું ઊંચું કરીને ડમ્બલડોર તરફ જોયું.

"સેડ્રિક ડિગોરીની હત્યા લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ દ્વારા કરવામાં આવી હતી."

એક ગભરાટભર્યો અવાજ ગ્રેટ હૉલમાં અધીરા થઈ ગયો. લોકો હતા
ડમ્બલડોર તરફ અવિશ્વાસથી, ભયાનક રીતે જોવું. તેમણે
સંપૂર્ણ શાંત દેખાતો હતો કારણ કે તેણે તેમને ગણગણાટ જોયો હતો
પોતાને મૌન માં.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરે આગળ કહ્યું, "જાદુ મંત્રાલય કરે છે
હું તમને આ કહેવા માંગતો નથી. તે શક્ય છે કે કેટલાક
તમારા માતાપિતા ગભરાઈ જશે કે મેં આવું કર્યું છે -
કાં તો કારણ કે તેઓ પ્રભુને માનશે નહિ
વોલ્ડેમોર્ટ પાછો ફર્યો છે, અથવા કારણ કે તેઓ વિચારે છે કે હું
તમને એવું ન કહેવું જોઈએ, તમે જેટલા યુવાન છો. તે મારું છે
માન્યતા, જો કે, સત્ય સામાન્ય રીતે પ્રાધાન્યક્ષમ છે
જૂઠું બોલવું, અને તે સેડ્રિકનો ડોળ કરવાનો કોઈપણ પ્રયાસ
અકસ્માતના પરિણામે મૃત્યુ પામ્યા હતા, અથવા અમુક પ્રકારના
તેની પોતાની ભૂલ, તેની યાદશક્તિનું અપમાન છે.

સ્તબ્ધ અને ભયભીત, હોલમાં દરેક ચહેરો હતો
હવે ડમ્બલડોર તરફ વળ્યા ... અથવા લગભગ દરેક
ચહેરો સ્લિથરિન ટેબલ પર, હેરીએ ડ્રેકોને જોયો
માલફોય ક્રેબે અને ગોયલ સાથે કંઈક ગણગણાટ કરે છે.
હેરીને તેના પેટમાં ક્રોધનો ગરમ, બીમાર સ્વોપ લાગ્યો.
તેણે પોતાની જાતને ડમ્બલડોર તરફ પાછા જોવાની ફરજ પાડી.

“કોઈ બીજું છે જેનો ઉલ્લેખ કરવો જ જોઇએ
સેડ્રિકના મૃત્યુ સાથે જોડાણ,” ડમ્બલડોર ગયા
ચાલુ "હું, અલબત્ત, હેરી પોટર વિશે વાત કરું છું."

એક પ્રકારની લહેર થોડા માથા તરીકે ગ્રેટ હોલને ઓળંગી ગઈ
ચહેરા પર ફરી વળતા પહેલા હેરીની દિશામાં વળ્યો
ડમ્બલડોર.

"હેરી પોટર લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટથી બચવામાં સફળ રહ્યો"
ડમ્બલડોરે કહ્યું. “તેણે પાછા ફરવા માટે પોતાનો જીવ જોખમમાં મૂક્યો
સેડ્રિકનું શરીર હોગવર્ટ્સમાં. તેણે બતાવ્યું, દરેકમાં
આદર, બહાદુરીનો પ્રકાર જે થોડા વિઝાર્ડ્સ પાસે છે
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટનો સામનો કરીને દર્શાવવામાં આવ્યું છે, અને આ માટે હું સન્માન કરું છું
તેને.”

ડમ્બલડોર ગંભીરતાથી હેરી તરફ વળ્યો અને તેને ઉછેર્યો
વધુ એક વખત ગોબ્લેટ. ગ્રેટ હોલમાં લગભગ દરેક જણ
અનુકરણ કર્યું. તેઓએ તેમના નામની જેમ ગણગણાટ કર્યો
સેડ્રિકનો ગણગણાટ કર્યો, અને તેને પીધું. પરંતુ એ દ્વારા
સ્થાયી આંકડાઓમાં અંતર, હેરીએ જોયું કે માલફોય,
, , અને અન્ય ઘણા  હતા
 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




તેમની બેઠકો, તેમના ગોબ્લેટ્સમાં ઉદ્ધતપણે રહ્યા
અસ્પૃશ્ય ડમ્બલડોર, જેની પાસે છેવટે નં
જાદુઈ આંખ, તેમને જોઈ ન હતી.

જ્યારે બધા ફરી એકવાર પોતપોતાની બેઠકો પર બેઠા હતા,
ડમ્બલડોરે આગળ કહ્યું, “ધ ટ્રાઇવિઝાર્ડ ટુર્નામેન્ટ
ધ્યેય જાદુઈને આગળ વધારવા અને પ્રોત્સાહન આપવાનો હતો
સમજવુ. જે બન્યું તેના પ્રકાશમાં -
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટના વળતર - આવા સંબંધો વધુ છે
પહેલા કરતા વધુ મહત્વપૂર્ણ."

ડમ્બલડોરે મેડમ મેક્સિમ પાસેથી જોયું અને
હેગ્રીડ, ફ્લેર ડેલાકૌર અને તેના સાથી બ્યુક્સબેટોન્સને
વિદ્યાર્થીઓ, વિક્ટર ક્રુમ અને ડર્મસ્ટ્રેંગ્સને
સ્લિથરિન ટેબલ. ક્રુમ, હેરીએ જોયું, સાવચેતીભર્યું જોયું,
લગભગ ગભરાઈ ગયો, જાણે કે તેને ડમ્બલડોરની અપેક્ષા હતી
કઠોર કંઈક કહેવું.

"આ હોલમાં દરેક મહેમાન," ડમ્બલડોરે કહ્યું, અને તેના
ડર્મસ્ટ્રાંગ વિદ્યાર્થીઓ પર નજર મંડાયેલી, “હશે
તેઓ ઈચ્છે તો કોઈપણ સમયે અહીં પાછા આવકાર્ય છે
આવો હું તમને બધાને ફરી એકવાર કહું છું - ના પ્રકાશમાં
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટનું વળતર, આપણે આપણા જેટલા જ મજબૂત છીએ
અમે વિભાજિત છીએ તેટલા નબળા છે. પ્રભુ
મતભેદ અને દુશ્મનાવટ ફેલાવવા માટે વોલ્ડેમોર્ટની ભેટ છે
અતિ ઉત્તમ. સમાનતા બતાવીને જ આપણે તેની સામે લડી શકીએ છીએ
મિત્રતા અને વિશ્વાસનું મજબૂત બંધન. ના તફાવતો
જો આપણો ઉદ્દેશ્ય હોય તો ટેવ અને ભાષા કંઈ જ નથી
સમાન છે અને અમારા હૃદય ખુલ્લા છે.

"તે મારી માન્યતા છે - અને મેં ક્યારેય એવી આશા રાખી નથી કે હું છું
ભૂલથી - કે આપણે બધા અંધારા અને મુશ્કેલનો સામનો કરી રહ્યા છીએ
વખત આ હોલમાં તમારામાંના કેટલાક પાસે અલસહન કરવા તૈયાર છે
સીધા લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટના હાથે. તમારા ઘણા
પરિવારો વિખૂટા પડી ગયા છે. એક અઠવાડિયા પહેલા, એ
વિદ્યાર્થી અમારી વચ્ચેથી લેવામાં આવ્યો હતો.

"સેડ્રિકને યાદ રાખો. યાદ રાખો, જો સમય જોઈએ
જ્યારે તમારે શું વચ્ચે પસંદગી કરવાની હોય ત્યારે આવો

 હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




સાચું છે અને શું સરળ છે, શું થયું તે યાદ રાખો
એક છોકરા માટે જે સારો, દયાળુ અને બહાદુર હતો, કારણ કે
તે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટના માર્ગ પર ભટકી ગયો.
સેડ્રિક ડિગોરીને યાદ રાખો."

હેરીની થડ ભરેલી હતી; હેડવિગ તેનામાં પાછો હતો
તેની ટોચ પર પાંજરું. તે, રોન અને હર્મિઓન રાહ જોઈ રહ્યા હતા
બાકીના લોકો સાથે ગીચ પ્રવેશ હોલમાં
ગાડીઓ માટે ચોથા વર્ષ જે તેમને લેશે
 સ્ટેશન પર પાછા. તે બીજી સુંદર હતી
ઉનાળાનો દિવસ. તેણે ધાર્યું હતું કે પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ કરશે
ગરમ અને પાંદડાવાળા હોય છે, તેના ફૂલ પથારી રંગ એક હુલ્લડ, જ્યારે
તે સાંજે તે ત્યાં પહોંચ્યો. વિચાર તેને આપ્યો
બિલકુલ આનંદ નથી.

"એરી!"

તેણે આજુબાજુ જોયું. ફ્લેર ડેલાકોર ઉતાવળ કરી રહ્યો હતો
પથ્થર કિલ્લામાં પ્રવેશ કરે છે. તેણીની પેલે પાર, દૂર સુધી
મેદાનમાં, હેરી હેગ્રીડને મેડમને મદદ કરતા જોઈ શક્યો
બે વિશાળ ઘોડાઓને તેમનામાં બેક કરવા મેક્સિમ
હાર્નેસ  ગાડી લઈ જવાની હતી
બંધ.

"અમે દરેક ઉઝરને ફરીથી જોશું, હું 'ઓપ," ફ્લુરે કહ્યું
તેણી તેનો હાથ પકડીને તેની પાસે પહોંચી. “હું ખોલું છું
નોકરી મેળવવા માટે, મારું અંગ્રેજી સુધારવા માટે."

"તે પહેલેથી જ ખૂબ સારું છે," રોને ગળું દબાવવામાં કહ્યું
અવાજ ફ્લુર તેની તરફ હસ્યો; હર્મિઓન બૂમ પાડી.

"ગુડ-બાય, 'એરી," ફ્લુરે જવા માટે વળતાં કહ્યું. “તે
તમને મળીને આનંદ થયો!”

હેરીના આત્માઓ મદદ કરી શક્યા નહીં પણ તેની જેમ સહેજ ઊંચકી શક્યા
ફ્લેરને લૉન તરફ પાછા ઉતાવળ કરતા જોયા
મેડમ મેક્સિમ, તેના ચાંદીના વાળ માં લહેરાઈ રહ્યા છે
સૂર્યપ્રકાશ







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




“આશ્ચર્ય છે કે ડર્મસ્ટ્રેંગ વિદ્યાર્થીઓ કેવી રીતે મેળવી રહ્યા છે
પાછા,” રોને કહ્યું. "શું તમે માનો છો કે તેઓ તેને ચલાવી શકે છે
કાર્કરોફ વિના જહાજ?"

"કર્કરોફ વાછરડો ન હતો," એક કર્કશ અવાજે કહ્યું. “તે
તેની કેબિનમાં રહ્યો અને અમને વોર્ક કરવા દો.

ક્રુમ હર્મિઓનને વિદાય આપવા આવ્યો હતો.

"શું મારી પાસે વોર્ડ હોઈ શકે?" તેણે તેણીને પૂછ્યું.

"ઓહ... હા... ઠીક છે," હર્મિઓને જોતાં કહ્યું
સહેજ અસ્વસ્થ, અને ક્રુમને અનુસરે છે
ભીડ અને દૃષ્ટિની બહાર.

"તમે વધુ સારી રીતે ઉતાવળ કરશો!" રોને તેની પાછળ જોરથી બોલાવ્યો.
"ગાડીઓ એક મિનિટમાં અહીં આવી જશે!"

તેણે હેરીને ગાડીઓ પર નજર રાખવા દીધી, જો કે,
અને પછીની થોડી મિનિટો તેની ગરદન પર ત્રાંસી વિતાવી
ક્રુમ અને હર્મિઓન શું પ્રયાસ કરવા અને જોવા માટે ભીડ
સુધી હોઈ શકે છે. તેઓ બહુ જલ્દી પાછા ફર્યા. રોન તાકી રહ્યો
હર્મિઓન પર, પરંતુ તેનો ચહેરો એકદમ અસ્પષ્ટ હતો.

"મને ડિગોરી ગમ્યું," ક્રમે હેરીને અચાનક કહ્યું. “તે
તમે મને હંમેશા નમ્રતા આપો. આલ્વેસ. ભલે હું 
ડર્મસ્ટ્રાંગથી — કારકરૉફ સાથે,” તેમણે ઉમેર્યું,
સ્કાઉલિંગ

"શું તમને હજુ સુધી નવા હેડમાસ્તર મળ્યા છે?" હેરીએ કહ્યું.

ક્રુમે ખભા હલાવ્યા. તેણે ફ્લુરની જેમ તેનો હાથ બહાર કાઢ્યો
થઈ ગયું, હેરીનો હાથ મિલાવ્યો અને પછી રોનનો. રોન
એવું લાગતું હતું કે તે કોઈ પ્રકારની પીડા અનુભવી રહ્યો હતો
પીડાદાયક આંતરિક સંઘર્ષ. ક્રુમ પહેલેથી જ શરૂ થઈ ગયો હતો
જ્યારે રોન ફાટી નીકળ્યો ત્યારે દૂર જતો રહ્યો, “શું હું તમારી પાસે જઈ શકું
ઓટોગ્રાફ?"







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન ઘોડા વિનાની તરફ સ્મિત કરીને દૂર થઈ ગઈ
ગાડીઓ જે હવે તેમની તરફ આગળ વધી રહી હતી
ડ્રાઇવ, ક્રુમ તરીકે, આશ્ચર્યચકિત પરંતુ પ્રસન્ન દેખાતા, સહી કરી
રોન માટે ચર્મપત્રનો ટુકડો.



હવામાન વધુ અલગ ન હોઈ શકે
કિંગ્સ ક્રોસ પર પાછા ફરવાની સફર તેના કરતાં હતી
અગાઉના સપ્ટેમ્બરમાં હોગવર્ટ્સ જવાનો તેમનો માર્ગ. ત્યાં
આકાશમાં એક પણ વાદળ નહોતો. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન એક ડબ્બો મેળવવામાં વ્યવસ્થાપિત હતી
પોતાને પિગવિજેન ફરી એકવાર નીચે છુપાયેલું હતું
રોનનો ડ્રેસ તેને હૂટિંગ કરતા રોકવા માટે
સતત હેડવિગ સૂઈ રહ્યો હતો, તેનું માથું તેની નીચે
પાંખ, અને ક્રૂક્સેન્ક્સ ફાજલ સીટ પર વળાંકવાળા હતા
મોટા, રુંવાટીવાળું આદુ ગાદી જેવું. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન તેમની કરતાં વધુ સંપૂર્ણ અને મુક્તપણે વાત કરતી હતી
આખું અઠવાડિયું જેમ ટ્રેને તેમને દક્ષિણ તરફ ગતિ કરી. હેરીને લાગ્યું
જાણે કે લીવિંગ ફિસ્ટમાં ડમ્બલડોરનું ભાષણ
તેને કોઈક રીતે અનાવરોધિત કર્યો હતો. તે ઓછું પીડાદાયક હતું
હવે શું થયું તેની ચર્ચા કરો. તેઓ તેમના બંધ તોડી નાખ્યા
ડમ્બલડોરની ક્રિયા શું હોઈ શકે તે વિશે વાતચીત
લેવું, અત્યારે પણ, વોલ્ડેમોર્ટને રોકવા માટે ત્યારે જ
લંચ ટ્રોલી આવી.

જ્યારે હર્મિઓન ટ્રોલીમાંથી પાછી આવી અને તેને મૂકી
તેણીની સ્કૂલબેગમાં પૈસા પાછા, તેણીએ એક નકલ કાઢી નાખી
ડેઇલી પ્રોફેટ કે જે તેણી લઈ રહી હતી
ત્યાં હેરીએ તેની તરફ જોયું, તે ખરેખર છે કે કેમ તેની ખાતરી ન હતી
તે શું કહે છે તે જાણવા માંગતો હતો, પણ હર્મિઓન,
તેને જોઈને શાંતિથી કહ્યું, “કંઈ નથી
ત્યાં તમે તમારી જાતને શોધી શકો છો, પરંતુ ત્યાં છે
આવું કઈ નથી. હું દરરોજ તપાસી રહ્યો છું. માત્ર એ
ત્રીજું કાર્ય તમને કહેતા પછીના દિવસે નાનો ટુકડો
ટુર્નામેન્ટ જીતી હતી. તેઓએ ઉલ્લેખ પણ કર્યો નથી
સેડ્રિક. તેમાંના કોઈપણ વિશે કંઈ નથી. જો તમે મને પૂછો, લવારો
તેમને ચૂપ રહેવા મજબૂર કરી રહ્યા છે.”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે રીટાને ક્યારેય ચૂપ નહીં રાખે," હેરીએ કહ્યું. "એ પર નહીં
વાર્તા જેમ કે આ."

“ઓહ, રીટાએ ત્રીજી વખતથી કશું લખ્યું નથી
કાર્ય,” હર્મિઓને વિચિત્ર રીતે સંકુચિત અવાજમાં કહ્યું.
"હકીકતમાં," તેણીએ ઉમેર્યું, હવે તેનો અવાજ
સહેજ ધ્રૂજતા, “રીટા સ્કીટર બનવાની નથી
થોડા સમય માટે કંઈપણ લખો. તેણી સિવાય નહીં
ઇચ્છે છે કે હું તેના પર કઠોળ ફેલાવું."

"તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો?" રોને કહ્યું.

“મને જાણવા મળ્યું કે તે ખાનગીમાં કેવી રીતે સાંભળતી હતી
વાર્તાલાપ જ્યારે તેણી બનવાની ન હતી
મેદાન પર આવી રહ્યો છું," હર્મિઓને ઉતાવળમાં કહ્યું.

હેરીને એવી છાપ હતી કે હર્મિઓન હતી
દિવસો સુધી તેમને આ કહેવા માટે મરી રહી હતી, પરંતુ તેણી પાસે હતી
બાકીની દરેક વસ્તુના પ્રકાશમાં પોતાની જાતને નિયંત્રિત કરી
થયું

"તે કેવી રીતે કરી રહી હતી?" હેરીએ તરત જ કહ્યું.

"તમને કેવી રીતે ખબર પડી?" રોને તેની સામે જોતા કહ્યું.

"સારું, તે તમે જ હતા, ખરેખર, જેણે મને આ વિચાર આપ્યો,

હેરી," તેણીએ કહ્યું.

"મેં?" હેરીએ મૂંઝવણમાં કહ્યું. "કેવી રીતે?"

"બગિંગ," હર્મિઓને ખુશીથી કહ્યું.

"પણ તમે કહ્યું કે તેઓ કામ કરતા નથી -"

"ઓહ ઇલેક્ટ્રોનિક બગ્સ નથી," હર્મિઓને કહ્યું. “ના, તમે જુઓ
... રીટા સ્કીટર” - હર્મિઓનનો અવાજ ધ્રૂજતો હતો
શાંત વિજય — “એક નોંધણી વગરનું એનિમેગસ છે. તેણીએ
ફેરવી શકે છે - ”







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને તેની પાસેથી સીલબંધ કાચની નાની બરણી ખેંચી
થેલી

"- ભમરો માં."

"તમે મજાક કરી રહ્યા છો," રોને કહ્યું. "તમે નથી ... તેણી નથી



"ઓહ હા તે છે," હર્મિઓને ખુશીથી કહ્યું
તેમના પર જાર.

અંદર થોડા ટ્વિગ્સ અને પાંદડા અને એક મોટી, ચરબી હતી
ભમરો

"તે ક્યારેય નથી - તમે મજાક કરી રહ્યા છો -" રોને કહ્યું,
બરણીને તેની આંખો સુધી ઉપાડીને.

"ના, હું નથી," હર્મિઓને ચમકતા કહ્યું. “મેં તેને પકડ્યો
હોસ્પિટલની પાંખની બારી પર. ખૂબ જુઓ
નજીકથી, અને તમે 11 તેની આસપાસના નિશાનો જોશો
એન્ટેના તે ખરાબ ચશ્મા જેવા જ છે
પહેરે છે."

હેરીએ જોયું અને જોયું કે તેણી એકદમ સાચી હતી. તેમણે
પણ કંઈક યાદ આવ્યું.

“અમે સાંભળ્યું તે રાત્રે પ્રતિમા પર ભમરો હતો
હેગ્રીડ મેડમ મેક્સિમને તેની માતા વિશે કહે છે!”

"બરાબર," હર્મિઓને કહ્યું. “અને વિક્ટરે ભમરો ખેંચ્યો
દ્વારા અમારી વાતચીત કર્યા પછી મારા વાળ બહાર
તળાવ અને જ્યાં સુધી હું ખૂબ જ ભૂલથી ન હોઉં, રીટા હતી
ભવિષ્યકથન વર્ગની વિંડોઝિલ પર સ્થિત
જે દિવસે તમારા ડાઘ દુખે છે. તેણી માટે આસપાસ  કરવામાં આવી છે
આખું વર્ષ વાર્તાઓ.

"જ્યારે અમે માલફોયને તે ઝાડ નીચે જોયો ..." રોને કહ્યું
ધીમે ધીમે







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તે તેની સાથે વાત કરી રહ્યો હતો, તેના હાથમાં," હર્મિઓને કહ્યું.
"તે જાણતો હતો, અલબત્ત. આ રીતે તેણી બધુ મેળવી રહી છે
 સાથે તે સરસ થોડી મુલાકાતો. તેઓ
તે કંઇક ગેરકાયદેસર કરી રહી છે તેની પરવા કરશે નહીં, જેમ કે
જ્યાં સુધી તેઓ તેણીને અમારા વિશે ભયાનક સામગ્રી આપતા હતા
અને હેગ્રીડ."

હર્મિઓને રોન પાસેથી કાચની બરણી પાછી લીધી અને
ભમરો તરફ સ્મિત કર્યું, જે સામે ગુસ્સાથી ગુંજી ઉઠ્યું
કાચ

"મેં તેણીને કહ્યું છે કે જ્યારે અમે પાછા આવીશું ત્યારે હું તેને છોડી દઈશ
લંડન," હર્મિઓને કહ્યું. “મેં અનબ્રેકેબલ મૂક્યું છે
બરણી પર વશીકરણ, તમે જુઓ, તેથી તે પરિવર્તન કરી શકતી નથી.

અને મેં તેણીને કહ્યું છે કે તેણીએ એક માટે તેણીની ક્વિલ પોતાની પાસે રાખવાની છે
આખું વર્ષ. જુઓ કે શું તે લખવાની આદત તોડી શકતી નથી
લોકો વિશે ભયાનક જૂઠાણું.

શાંતિથી હસતાં, હર્મિઓને ભમરો પાછો મૂક્યો
તેની સ્કૂલબેગની અંદર.

કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો ખુલ્લો પડ્યો.

"ખૂબ જ હોંશિયાર, ગ્રેન્જર," ડ્રેકો માલફોયે કહ્યું.

ક્રેબી અને ગોયલ તેની પાછળ ઉભા હતા. બધા
તેમાંથી ત્રણ પોતાનાથી વધુ ખુશ દેખાતા હતા,
હેરી કરતાં વધુ ઘમંડી અને વધુ ભયજનક
તેમને ક્યારેય જોયા છે.

"તેથી," માલફોયે ધીમેથી કહ્યું, સહેજ આગળ વધીને
કમ્પાર્ટમેન્ટ અને તેમની આસપાસ ધીમેથી જોવું, એ
તેના હોઠ પર ધ્રૂજતું સ્મિત. “તમે કેટલાકને પકડ્યા
દયનીય રિપોર્ટર, અને પોટર ડમ્બલડોરના પ્રિય
ફરીથી છોકરો. મોટો સોદો."

તેની સ્મિત પહોળી થઈ ગઈ.  અને  .







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેના વિશે ન વિચારવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ, શું આપણે?" માલફોયે કહ્યું
નરમાશથી, તે ત્રણેયને આસપાસ જોયા. "ના પ્રયાસ કરી રહ્યો છું
ડોળ કરો કે તે બન્યું નથી?"

"બહાર નીકળો," હેરીએ કહ્યું.

ત્યારથી તે માલફોયની આટલી નજીક ન હતો
દરમિયાન તેને ક્રેબે અને ગોયલ સાથે બડબડાટ કરતો જોયો હતો
સેડ્રિક વિશે ડમ્બલડોરનું ભાષણ. તે અનુભવી શકતો હતો
તેના કાનમાં એક પ્રકારનો રિંગિંગ. તેનો હાથ તેની લાકડી પકડ્યો
તેના ઝભ્ભો હેઠળ.

“તમે હારી ગયેલી બાજુ પસંદ કરી લીધી છે, પોટર! મેં તમને ચેતવ્યા હતા! આઈ
તમને કહ્યું કે તમારે તમારી કંપની વધુ પસંદ કરવી જોઈએ
કાળજીપૂર્વક, યાદ છે? જ્યારે અમે ટ્રેનમાં મળ્યા ત્યારે પ્રથમ
હોગવર્ટ્સ ખાતે દિવસ? મેં તમને કહ્યું હતું કે તેની સાથે ફરવા નહીં
આના જેવું !" તેણે રોન પર માથું હલાવ્યું અને
હર્મિઓન. “હવે બહુ મોડું થઈ ગયું, પોટર! તેઓ પ્રથમ હશે
જાઓ, હવે ડાર્ક લોર્ડ્સ બેક! મડબ્લડ્સ અને
મગલ-પ્રેમીઓ પ્રથમ! સારું — બીજું —  હતી
-”

એવું લાગતું હતું કે કોઈએ બોક્સ વિસ્ફોટ કર્યો હતો
કમ્પાર્ટમેન્ટની અંદર ફટાકડા. દ્વારા અંધ
દરેક માંથી વિસ્ફોટ થયો હતો કે બેસે ની આગ
દિશા, બેંગ્સની શ્રેણી દ્વારા બહેરાશ, હેરી
આંખ મીંચીને નીચે ફ્લોર તરફ જોયું.

માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલ બધા બેભાન પડ્યા હતા
દરવાજામાં. તે, રોન અને હર્મિઓન તેમના પર હતા
ફીટ, તે ત્રણેયએ અલગ હેક્સનો ઉપયોગ કર્યો છે. નોર
હતાતેઓએ જ આવું કર્યું છે.

"વિચાર્યું કે આપણે જોઈશું કે તે ત્રણેય શું કરે છે," કહ્યું
હકીકતમાં, ફ્રેડ ગોયલ પર અને અંદર પ્રવેશ્યા
ડબ્બો. તેની પાસે તેની લાકડી હતી, અને તેમ કર્યું
જ્યોર્જ, જેઓ માલફોય પર તેમની જેમ ચાલવામાં સાવચેત હતા
અંદર ફ્રેડને અનુસર્યો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"રસપ્રદ અસર," જ્યોર્જે નીચે જોઈને કહ્યું
કરચલો. "ફર્નનક્યુલસ કર્સનો ઉપયોગ કોણે કર્યો?"

"હું," હેરીએ કહ્યું.

“ઓડ,” જ્યોર્જે હળવાશથી કહ્યું. “મેં જેલી-લેગ્સનો ઉપયોગ કર્યો. દેખાય છે
જેમ કે તે બે મિશ્રિત ન હોવા જોઈએ. તેને લાગે છે
તેના આખા ચહેરા પર નાના ટેન્ટેકલ ફણગાવેલા છે. સારું,
ચાલો તેમને અહીં ન છોડીએ, તેઓ આમાં વધુ ઉમેરતા નથી
સરંજામ."

રોન, હેરી અને જ્યોર્જે લાત મારી, રોલ કર્યો અને ધક્કો માર્યો
બેભાન માલફોય, ક્રેબે અને ગોયલ — દરેક
જેની ગડબડ માટે સ્પષ્ટપણે ખરાબ દેખાતું હતું
જિન્ક્સ જેની સાથે તેઓ હિટ કરવામાં આવ્યા હતા — બહાર ધ માં
કોરિડોર, પછી કમ્પાર્ટમેન્ટમાં પાછા આવ્યા અને
બારણું બંધ કર્યું.

"સ્નેપનો વિસ્ફોટ, કોઈને?" ફ્રેડે કહ્યું, બહાર ખેંચીને
કાર્ડ્સનું પેક.

જ્યારે તેઓ તેમની પાંચમી રમતના અડધા રસ્તા પર હતા
હેરીએ તેમને પૂછવાનું નક્કી કર્યું.

"તો પછી તમે અમને જણાવશો?" તેણે જ્યોર્જને કહ્યું. "
તમે બ્લેકમેલ કરી રહ્યા હતા?"

"ઓહ," જ્યોર્જે અંધારામાં કહ્યું. "તે

"તે વાંધો નથી," ફ્રેડે માથું હલાવતા કહ્યું
અધીરાઈથી “તે કંઈ મહત્વનું નહોતું. અત્યારે નહિ,
કોઈપણ રીતે."

"અમે હાર માની લીધી છે," જ્યોર્જે ખંજવાળ કરતાં કહ્યું.

પરંતુ હેરી, રોન અને હર્મિઓન પૂછવાનું ચાલુ રાખ્યું, અને
છેવટે, ફ્રેડે કહ્યું, “સારું, ઠીક છે, જો તમે ખરેખર
જાણવા માગો છો... તે લુડો બેગમેન હતો.







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"બેગમેન?" હેરીએ કડકાઈથી કહ્યું. "તમે તે કહો છો
સામેલ હતી - "

“નાહ,” જ્યોર્જ ઉદાસ થઈને બોલ્યો. “એવું કંઈ નથી.

મૂર્ખ ગિટ. તેની પાસે મગજ નથી."

"સારું, પછી શું?" રોને કહ્યું.

ફ્રેડ અચકાયો, પછી કહ્યું, “તમને યાદ છે કે અમે શરત લગાવીએ છીએ
ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપમાં તેની સાથે હતી? કેવી રીતે વિશે
આયર્લેન્ડ જીતશે, પરંતુ ક્રુમ સ્નિચ મેળવશે?

"હા," હેરી અને રોને ધીમેથી કહ્યું.

“સારું, ગિટે અમને લેપ્રેચૌન સોનામાં ચૂકવ્યું જે તેણે પકડ્યું હતું
આઇરિશ માસ્કોટ્સમાંથી."

"તો?"

“તો,” ફ્રેડે અધીરાઈથી કહ્યું, “તે ગાયબ થઈ ગયું, નહીં? દ્વારા
આગલી સવારે, તે ગયો હતો!"

"પરંતુ - તે અકસ્માત થયો હોવો જોઈએ, નહીં?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન.

જ્યોર્જ ખૂબ કડવું હસ્યો.

“હા, આપણે પહેલા તો એવું જ વિચાર્યું હતું. અમે વિચાર્યું કે જો
અમે હમણાં જ તેને પત્ર લખ્યો, અને કહ્યું કે તેણે એ બનાવ્યું છે
ભૂલથી, તેને ઉધરસ આવી ગઈ. પણ કંઈ કરતા નથી. અવગણ્યું
અમારો પત્ર. અમે તેની સાથે આ વિશે વાત કરવાનો પ્રયાસ ચાલુ રાખ્યો
હોગવર્ટ્સ, પરંતુ તે હંમેશા કોઈને કોઈ બહાનું બનાવતો હતો
અમારાથી દૂર જાઓ."

"અંતમાં, તે ખૂબ જ બીભત્સ બની ગયો," ફ્રેડે કહ્યું. "કહ્યું
અમે જુગાર રમવા માટે ઘણા નાના હતા, અને તે આપતો ન હતો
અમને કંઈપણ."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




"તેથી અમે અમારા પૈસા પાછા માંગ્યા," જ્યોર્જે કહ્યું
ચમકદાર

"તેણે ના પાડી નહીં!" હાંફી ગયેલી હર્માઇની.

"એકમાં જ," ફ્રેડે કહ્યું.

"પણ એ બધી તમારી બચત હતી!" રોને કહ્યું.

"મને તેના વિશે કહો," જ્યોર્જે કહ્યું. "'કોર્સ, અમને મળ્યું
અંતે શું થઈ રહ્યું હતું તે બહાર આવ્યું. લી જોર્ડનના પિતા
 તરીકે પૈસા મેળવવામાં થોડી મુશ્કેલી પડી હતી
સારું બહાર આવ્યું છે કે તે ગોબ્લિન સાથે મોટી મુશ્કેલીમાં છે.
તેમની પાસેથી સોનાનો લોડ ઉધાર લીધો. તેમની એક ટોળકી
વર્લ્ડ કપ પછી તેને જંગલમાં ઘેરી લીધો અને
તેની પાસેનું બધું જ સોનું લઈ લીધું, અને તે હજી પૂરતું નહોતું
તેના તમામ દેવાને આવરી લે છે. તેઓ તેને બધી રીતે અનુસરતા હતા
તેના પર નજર રાખવા માટે હોગવર્ટ્સ. તેણે બધું ગુમાવ્યું છે
જુગાર એકસાથે ઘસવા માટે બે ગેલિયન મળ્યા નથી.
અને તમે જાણો છો કે કેવી રીતે મૂર્ખ વ્યક્તિએ ગોબ્લિનને ચૂકવવાનો પ્રયાસ કર્યો
પાછા?"

"કેવી રીતે?" હેરીએ કહ્યું.

ફ્રેડે કહ્યું, "તેણે તમારા પર શરત લગાવી છે. "એક મોટી શરત મૂકો
તમારા પર ટુર્નામેન્ટ જીતવા માટે. સામે હોડ
ગોબ્લિન્સ."

"તેથી તેણે મને જીતવામાં મદદ કરવાનો પ્રયાસ ચાલુ રાખ્યો!" જણાવ્યું હતું
હેરી. "સારું - હું જીત્યો, નહીં? તેથી તે તમને ચૂકવણી કરી શકે છે
તમારું સોનું!"

“ના,” જ્યોર્જે માથું હલાવતા કહ્યું. "ધ ગોબ્લિન્સ
તેના જેવા ગંદા રમો. તેઓ કહે છે કે તમે ડિગોરી સાથે દોર્યું છે,
અને બેગમેન શરત લગાવી રહ્યો હતો કે તમે સીધા જીતી જશો. તેથી
બેગમેનને તેના માટે દોડવું પડ્યું. તે તરત જ તેના માટે દોડ્યો
ત્રીજું કાર્ય."







હેરી પોટર એન્ડ ધ ગોબ્લેટ ઓફ ફાયર - જે.કે. રોલિંગ




જ્યોર્જે ઊંડો નિસાસો નાખ્યો અને વ્યવહાર કરવાનું શરૂ કર્યું
ફરીથી કાર્ડ.

બાકીનો પ્રવાસ પૂરતો આનંદપૂર્વક પસાર થયો;
હેરી ઈચ્છે છે કે તે આખા ઉનાળામાં ચાલુ રહે
હકીકત, અને તે ક્યારેય કિંગ્સ ક્રોસ પર પહોંચશે નહીં. . .
પરંતુ તે વર્ષે તે હાર્ડ રીતે શીખ્યા હતા, સમય
જ્યારે કંઈક અપ્રિય હોય ત્યારે ધીમું નહીં થાય
આગળ, અને ખૂબ જલ્દી, હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ હતી
પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ-ક્વાર્ટરમાં ખેંચાઈ રહ્યું છે. આ
સામાન્ય મૂંઝવણ અને ઘોંઘાટ કોરિડોર તરીકે ભરાઈ ગયા
વિદ્યાર્થીઓ નીચે ઉતરવા લાગ્યા. રોન અને હર્મિઓન
માલફોય, ક્રેબે અને ગોયલની સામે સંઘર્ષ કર્યો,
તેમના થડ વહન. હેરી, તેમ છતાં, સ્થિર રહ્યો.

"ફ્રેડ - જ્યોર્જ - એક ક્ષણ રાહ જુઓ."

જોડિયા વળ્યાં. હેરીએ તેની ટ્રંક ખોલી અને
તેની ટ્રાયવિઝાર્ડ જીત મેળવી.

"તે લો," તેણે કહ્યું, અને તેણે કોથળો અંદર નાખ્યો
જ્યોર્જના હાથ.

"શું?" ફ્રેડે આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

"તે લો," હેરીએ નિશ્ચિતપણે પુનરાવર્તન કર્યું.