જે. કે.    ! એન જી

હેરી

કુંભાર




/




સૌથી ખરાબ જન્મદિવસ

પ્રથમ વખત નથી, દલીલ ફાટી નીકળી હતી
ચાર નંબર પર સવારનો નાસ્તો, પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ. શ્રીમાન.
વર્નોન ડર્સલી શરૂઆતના કલાકોમાં જાગી ગયા હતા
તેના ભત્રીજા તરફથી જોરથી, હૂટિંગ અવાજ દ્વારા સવારે
હેરીનો રૂમ.

"આ અઠવાડિયે ત્રીજી વખત!" તેણે ટેબલ પર ગર્જના કરી. “જો
તમે તે ઘુવડને નિયંત્રિત કરી શકતા નથી, તેને જવું પડશે!"

હેરીએ ફરીથી સમજાવવાનો પ્રયત્ન કર્યો.

"તે કંટાળી ગઈ છે," તેણે કહ્યું. "તેણી આસપાસ ઉડવા માટે વપરાય છે
બહાર. જો હું તેને રાત્રે જ બહાર કાઢી શકું તો - ”

"શું હું મૂર્ખ દેખાઉં છું?" અંકલ વર્નોન , એક બીટ
તળેલું ઈંડું તેની ઝાડીવાળી મૂછમાંથી લટકતું. "હું જાણું છું
11 શું થશે જો તે ઘુવડ બહાર નીકળી જાય.

તેણે તેની પત્ની પેટુનિયા સાથે શ્યામ દેખાવની આપલે કરી.

હેરીએ દલીલ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો પરંતુ તેના શબ્દો ડૂબી ગયા
ડર્સલીના પુત્ર ડડલીના લાંબા, જોરથી ઓડકાર.

પૃષ્ઠ | 2 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



"મને વધુ બેકન જોઈએ છે."



"ફ્રાઈંગ પેનમાં વધુ છે, મીઠાઈઓ," કાકીએ કહ્યું
પેટુનિયા, તેના વિશાળ પુત્ર પર ધુમ્મસભરી નજર ફેરવી રહી છે. “અમે
અમને તક મળે ત્યાં સુધી તમારે નિર્માણ કરવું જોઈએ. ... હું
તે શાળાના ખોરાકનો અવાજ ગમતો નથી. ..."

“નોનસેન્સ, પેટુનિયા, જ્યારે / હતો ત્યારે હું ક્યારેય ભૂખ્યો નહોતો
સ્મેલ્ટિંગ્સ ખાતે,” અંકલ વર્નોને દિલથી કહ્યું. "ડડલી
પૂરતું થઈ જાય છે, નહીં, દીકરા?"

ડુડલી, જે એટલો મોટો હતો કે તેનું તળિયું નીચે ઝૂકી ગયું
રસોડાની ખુરશીની બંને બાજુએ, હસ્યા અને તરફ વળ્યા
હેરી.

"ફ્રાઈંગ પેન પસાર કરો."

"તમે જાદુઈ શબ્દ ભૂલી ગયા છો," હેરીએ કહ્યું
ચીડિયાપણું

બાકીના પર આ સરળ વાક્યની અસર
કુટુંબ અદ્ભુત હતું: ડડલી હાંફી ગયો અને તેના પરથી પડી ગયો
ક્રેશ સાથે ખુરશી જેણે આખું રસોડું હચમચાવી નાખ્યું; શ્રીમતી.
ડર્સલીએ એક નાનકડી ચીસ પાડી અને તાળી પાડી
તેના મોં પર; શ્રી ડર્સલી તેના પગ, નસો પર કૂદી પડ્યા
તેના મંદિરોમાં ધબકારા.

"મારો મતલબ 'કૃપા કરીને'!" હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. “મારો મતલબ નહોતો



"મેં તમને શું કહ્યું," તેના કાકાએ ગર્જના કરી,
ટેબલ પર થૂંક છાંટીને, "'એમ' કહેવા વિશે
અમારા ઘરમાં શબ્દ?"

"હું પણ - "

"તમે ડડલીને ધમકી આપવાની હિંમત કેવી રીતે કરી!" ગર્જના કરતું
અંકલ વર્નોન, તેની મુઠ્ઠી વડે ટેબલને ધક્કો મારી રહ્યા છે.



પૃષ્ઠ | 3 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હું માત્ર - "



"મેં તમને ચેતવ્યા હતા! હું ઉલ્લેખ સહન કરીશ નહીં
આ છત નીચે તમારી અસામાન્યતા!”

હેરીએ તેના જાંબલી ચહેરાવાળા કાકાથી તેના નિસ્તેજ તરફ જોયું
કાકી, જે ડુડલીને તેના પગ પર ઉઠાવવાનો પ્રયાસ કરી રહી હતી.

"ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું, "બરાબર..."

કાકા વર્નોન પવનની જેમ શ્વાસ લેતા પાછા બેઠા
ગેંડા અને હેરીને નજીકથી જોઈ રહ્યાં છે
તેની નાની, તીક્ષ્ણ આંખોના ખૂણા.

ત્યારથી હેરી ઉનાળા માટે ઘરે આવ્યો હતો
રજાઓ, અંકલ વર્નોન તેની સાથે એક જેવી સારવાર કરતા હતા
બોમ્બ જે ગમે ત્યારે ફાટી શકે છે, કારણ કે હેરી
પોટર સામાન્ય છોકરો નહોતો. હકીકતમાં, તેમણે
શક્ય છે તેટલું સામાન્ય નહોતું.

હેરી પોટર એક વિઝાર્ડ હતો - એક વિઝાર્ડ તેના તરફથી તાજો
હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફ વિચક્રાફ્ટમાં પ્રથમ વર્ષ અને
વિઝાર્ડરી. અને જો  હોય નાખુશ હતા
રજાઓ માટે તેને પાછા, તે કેવી રીતે કંઈ ન હતી
હેરીને લાગ્યું.

તે હોગવર્ટ્સને ખૂબ જ ચૂકી ગયો તે એક હોવા જેવું હતું
સતત પેટમાં દુખાવો. તે કિલ્લો ચૂકી ગયો, તેની સાથે
ગુપ્ત માર્ગો અને ભૂત, તેના વર્ગો (જોકે
કદાચ સ્નેપ નહીં, પોશન માસ્ટર), મેઇલ
ઘુવડ દ્વારા આગમન, ગ્રેટ હોલમાં ભોજન સમારંભ,
ટાવર શયનગૃહમાં તેના ચાર-પોસ્ટર બેડમાં સૂઈ રહ્યો હતો,
ગેમકીપર, હેગ્રીડની બાજુમાં તેની કેબિનમાં મુલાકાત લેવી
મેદાનમાં પ્રતિબંધિત વન, અને, ખાસ કરીને,
ક્વિડિચ, વિઝાર્ડિંગમાં સૌથી લોકપ્રિય રમત
વિશ્વ (છ ઉંચી ગોલ પોસ્ટ, ચાર ઉડતા બોલ, અને
બ્રૂમસ્ટિક્સ પર ચૌદ ખેલાડીઓ).



પૃષ્ઠ | 4 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીની બધી સ્પેલબુક, તેની લાકડી, ઝભ્ભો, કઢાઈ અને
ટોપ-ઓફ-ધ લાઇન નિમ્બસ પાસે બે હજાર સાવરણી હતી
અંકલ દ્વારા સીડી નીચે એક કબાટમાં બંધ કરવામાં આવ્યું હતું
વર્નોન ત્વરિત હેરી ઘરે આવી ગયો હતો. શું કર્યું
જો હેરી હાઉસમાં પોતાનું સ્થાન ગુમાવે તો ડર્સલીને ચિંતા થાય છે
ક્વિડિચ ટીમ કારણ કે તેણે બધી પ્રેક્ટિસ કરી ન હતી
ઉનાળો? જો હેરી ગયો તો ડર્સલીને શું હતું
કોઈ પણ હોમવર્ક કર્યા વિના શાળાએ પાછા ફર્યા?

ડર્સલી એ હતી જેને વિઝાર્ડ્સ મગલ્સ કહે છે (એક નહીં
તેમની નસોમાં જાદુઈ લોહીનું ટીપું), અને જ્યાં સુધી
તેઓ ચિંતિત હતા, કુટુંબમાં વિઝાર્ડ હતા
સૌથી શરમજનક બાબત હતી. કાકા વર્નોન હતા
હેરીના ઘુવડ, હેડવિગને પણ તેના પાંજરામાં બંધ કરી દીધું હતું,
તેણીને માં કોઈપણને સંદેશા વહન કરતા અટકાવવા
જાદુગરીની દુનિયા.

હેરી બાકીના પરિવાર જેવો દેખાતો ન હતો. કાકા
વર્નોન વિશાળ અને ગળા વગરનો હતો, તેની સાથે પ્રચંડ
કાળી મૂછો; કાકી પેટુનિયા ઘોડાવાળા હતા અને
અસ્થિ ડુડલી ગૌરવર્ણ, ગુલાબી અને પોર્કી હતી. હેરી, ચાલુ
બીજી બાજુ, નાનો અને પાતળો હતો, તેજસ્વી સાથે
લીલી આંખો અને જેટ-બ્લેક વાળ જે હંમેશા અસ્વચ્છ હતા.
તેણે ગોળ ચશ્મા પહેર્યા હતા, અને તેના કપાળ પર એ
પાતળા, વીજળીના આકારના ડાઘ.

આ ડાઘ હતા જેણે હેરીને ખાસ બનાવ્યો હતો
અસામાન્ય, વિઝાર્ડ માટે પણ. આ ડાઘ એકમાત્ર હતો
હેરીના ખૂબ જ રહસ્યમય ભૂતકાળનો સંકેત, કારણ કે તે
અગિયાર વર્ષ સુધી ડર્સલીના દરવાજા પર છોડી દેવામાં આવ્યા હતાપહેલાં

એક વર્ષની ઉંમરે, હેરી કોઈક હતી
બધાના મહાન ડાર્ક જાદુગરના શ્રાપમાંથી બચી ગયો
સમય, લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ, જેનું નામ સૌથી વધુ ડાકણો અને
જાદુગરોને હજુ પણ બોલવાનો ડર હતો. હેરીના માતા-પિતા મૃત્યુ પામ્યા હતા
વોલ્ડેમોર્ટના હુમલામાં, પરંતુ હેરી તેની સાથે ભાગી ગયો હતો
વીજળીનો ડાઘ, અને કોઈક - કોઈને સમજાયું નહીં
શા માટે - વોલ્ડેમોર્ટની શક્તિઓનો નાશ કરવામાં આવ્યો હતો
તરત જ તે હેરીને મારવામાં નિષ્ફળ ગયો હતો.

પૃષ્ઠ | 5 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેથી હેરીનો ઉછેર તેની મૃત માતા દ્વારા થયો હતો
બહેન અને તેના પતિ. સાથે તેણે દસ વર્ષ વિતાવ્યા હતા
ડર્સલીઝ, તેણે શા માટે રાખ્યું તે ક્યારેય સમજાતું નથી
કોઈ અર્થ વિના વિચિત્ર વસ્તુઓ થાય છે,
ડર્સલીઝની વાર્તા પર વિશ્વાસ કરવો કે તેને તેના ડાઘ મળ્યા છે
કાર અકસ્માતમાં જેણે તેના માતાપિતાને માર્યા હતા.

અને પછી, બરાબર એક વર્ષ પહેલાં, હોગવર્ટ્સને પત્ર લખ્યો હતો
હેરી, અને આખી વાર્તા બહાર આવી ગઈ હતી. હેરી પાસે હતો
વિઝાર્ડ સ્કૂલમાં તેનું સ્થાન લીધું, જ્યાં તેણે અને તેના
ડાઘ પ્રખ્યાત હતા. . . પરંતુ હવે શાળા વર્ષ હતું
પર, અને તે માટે ડર્સલી સાથે પાછો ફર્યો
ઉનાળામાં, તેની સાથે કૂતરાની જેમ સારવાર કરવામાં આવી હતી
દુર્ગંધયુક્ત વસ્તુમાં વળેલું.

ડર્સલીને આજે એ યાદ પણ નહોતું
હેરીનો બારમો જન્મદિવસ હતો. અલબત્ત,
તેની આશાઓ વધારે ન હતી; તેઓએ તેને ક્યારેય આપ્યો ન હતો
વાસ્તવિક હાજર, એક કેક એકલા દો - પરંતુ તેને અવગણવા માટે
સંપૂર્ણપણે...

તે ક્ષણે, અંકલ વર્નોને તેનું ગળું સાફ કર્યું
મહત્વપૂર્ણ અને કહ્યું, “હવે, જેમ આપણે બધા જાણીએ છીએ, આજે એ
ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ દિવસ."

હેરીએ ઉપર જોયું, ભાગ્યે જ તેના પર વિશ્વાસ કરવાની હિંમત હતી.

“આ તે દિવસ હોઈ શકે છે જ્યારે હું સૌથી મોટો સોદો કરીશ
મારી કારકિર્દી,” અંકલ વર્નોને કહ્યું.

હેરી તેના ટોસ્ટ પર પાછો ગયો. અલબત્ત, તેણે વિચાર્યું
કડવી રીતે, અંકલ વર્નોન મૂર્ખ વિશે વાત કરી રહ્યા હતા
રાત્રિભોજન પાર્ટી. તે બે માટે બીજું કંઈ બોલતો ન હતો
અઠવાડિયા કેટલાક શ્રીમંત બિલ્ડર અને તેની પત્ની આવી રહ્યા હતા
રાત્રિભોજન અને અંકલ વર્નોન એક વિશાળ વિચાર આશા હતી
તેમની પાસેથી ઓર્ડર (અંકલ વર્નોનની કંપનીએ કવાયત કરી).



પૃષ્ઠ | 6 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“મને લાગે છે કે આપણે શેડ્યૂલ વનમાંથી પસાર થવું જોઈએ
વધુ સમય,” અંકલ વર્નોને કહ્યું. “આપણે બધાએ અંદર હોવું જોઈએ
આઠ વાગ્યે સ્થિતિ. પેટુનિયા, તમે હશો -?"

“લાઉન્જમાં,” કાકી પેટુનિયાએ તરત કહ્યું, “પ્રતીક્ષામાં
અમારા ઘરે તેમનું સ્વાગત કરવા માટે.

"સારું સારું. અને ડડલી?"

"હું દરવાજો ખોલવાની રાહ જોઈશ." ડુડલીએ એ
અશુદ્ધ, સરળ સ્મિત. “શું હું તમારો કોટ લઈ શકું, શ્રી અને
શ્રીમતી મેસન?"

"તેઓ તેને પ્રેમ કરશે!" કાકી પેટુનિયા ઉત્સાહપૂર્વક રડ્યા.

“ઉત્તમ, ડડલી,” અંકલ વર્નોને કહ્યું. પછી તે
હેરી પર ગોળાકાર. "અને તમે?"

"હું મારા બેડરૂમમાં હોઈશ, કોઈ અવાજ નહીં કરું અને
હું ત્યાં નથી હોવાનો ઢોંગ કરી રહ્યો છું," હેરીએ સ્વરે કહ્યું.

“બરાબર,” અંકલ વર્નોને ઉદાસીનતાથી કહ્યું. “હું તેમને દોરીશ
લાઉન્જમાં, પેટુનિયા, તમારો પરિચય કરાવો અને રેડો
તેઓ પીવે છે. આઠ-પંદર વાગ્યે — ”

"હું રાત્રિભોજનની જાહેરાત કરીશ," કાકી પેટુનિયાએ કહ્યું.

"અને, ડુડલી, તમે 11 કહો -"

"શું હું તમને ડાઇનિંગ રૂમમાં લઈ જઈશ, શ્રીમતી.
મેસન?" ડુડલીએ તેનો જાડો હાથ અર્પણ કરતાં કહ્યું
અદ્રશ્ય સ્ત્રી.

"મારો સંપૂર્ણ નાનો સજ્જન!" કાકી પેટુનિયા સુંઘ્યું.

"અને તમે?" અંકલ વર્નોને હેરીને દ્વેષપૂર્ણ રીતે કહ્યું.

"હું મારા રૂમમાં હોઈશ, કોઈ અવાજ નહીં અને ડોળ કરીશ
હું ત્યાં નથી,” હેરી ડલીએ કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 7 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“ચોક્કસપણે. હવે, આપણે થોડા સારામાં મેળવવાનું લક્ષ્ય રાખવું જોઈએ
રાત્રિભોજન પર પ્રશંસા. પેટુનિયા, કોઈ આઈડિયા?"



"વર્નોન મને કહે છે કે તમે અદ્ભુત ગોલ્ફર છો, શ્રી.

મેસન. ... મને કહો કે તમે તમારો ડ્રેસ ક્યાંથી ખરીદ્યો છે,
શ્રીમતી મેસન. ..."

"પરફેક્ટ... ડુડલી?"

"કેવું - 'અમારે અમારા વિશે એક નિબંધ લખવો હતો
શાળાના હીરો, શ્રી મેસન, અને મેં તમારા વિશે લખ્યું હતું.

આન્ટ પેટુનિયા અને હેરી બંને માટે આ ખૂબ જ હતું.
કાકી પેટુનિયા રડી પડી અને તેના પુત્રને ગળે લગાડ્યો,
જ્યારે હેરી ટેબલની નીચે બેસી ગયો જેથી તેઓ ન કરે
તેને હસતા જુઓ.

"અને તું, છોકરો?"

હેરી બહાર આવતાં જ તેનો ચહેરો સીધો રાખવા માટે લડ્યો.

"હું મારા રૂમમાં હોઈશ, કોઈ અવાજ નહીં અને ડોળ કરીશ
હું ત્યાં નથી," તેણે કહ્યું.

"ખૂબ સાચું, તમે કરશો," અંકલ વર્નોને બળપૂર્વક કહ્યું.

"મેસન્સ તમારા વિશે કંઈપણ જાણતા નથી અને તે છે
તે રીતે જ રહેશે. જ્યારે રાત્રિભોજન સમાપ્ત થાય, ત્યારે તમે લો
શ્રીમતી મેસન કોફી માટે લાઉન્જમાં પાછા, પેટુનિયા,
અને હું વિષયને કવાયતમાં લઈ જઈશ. કોઈપણ સાથે
નસીબ, મારી પાસે ડીલ પર હસ્તાક્ષર અને સીલ થઈ જશે
દસ વાગ્યે સમાચાર. અમે વેકેશન હોમ માટે ખરીદી કરીશું
આવતીકાલે આ વખતે મેજોર્કા.”

હેરી આનાથી વધુ ઉત્સાહિત થઈ શક્યો નહીં. તેણે ન કર્યું
લાગે છે કે ડર્સલી તેને વધુ સારી રીતે પસંદ કરશે
મેજોર્કા કરતાં તેઓ પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર કર્યું.

"સાચું - હું રાત્રિભોજન લેવા માટે શહેરમાં ગયો છું
ડડલી અને મારા માટે જેકેટ. અને તમે," તેણે 

પૃષ્ઠ | 8 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી. "તમે તમારી કાકીના માર્ગથી દૂર રહેશો જ્યારે તેણી છે
સફાઈ.”

હેરી પાછળના દરવાજેથી નીકળી ગયો. તે એક તેજસ્વી હતો,
સન્ની દિવસ. તેણે લૉન પાર કર્યું, નીચે લપસી ગયો
બગીચાની બેંચ, અને તેના શ્વાસ હેઠળ ગાયું:

"હેપ્પી બર્થડે ટુ મી... હેપ્પી બર્થડે ટુ મી..."

કોઈ કાર્ડ નથી, કોઈ ભેટ નથી, અને તે ખર્ચ કરશે
સાંજે ઢોંગ અસ્તિત્વમાં છે. તેણે તુચ્છ નજરે જોયું
હેજ માં. તેણે ક્યારેય આટલું એકલું અનુભવ્યું ન હતું. કરતાં વધુ
હોગવર્ટ્સમાં બીજું કંઈપણ, રમવા કરતાં પણ વધુ
ક્વિડિચ, હેરી તેના શ્રેષ્ઠ મિત્રો, રોનને ચૂકી ગયો
વેસ્લી અને હર્મિઓન ગ્રેન્જર. જો કે, તેઓએ કર્યું નહીં
તેને બિલકુલ ખૂટતું હોય તેવું લાગે છે. બેમાંથી કોઈ પાસે નહોતું
આખા ઉનાળામાં તેને પત્ર લખ્યો, ભલે રોને કહ્યું હતું
તે હેરીને આવવા અને રહેવા માટે કહેતો હતો.

અસંખ્ય વખત, હેરી મુદ્દા પર હતો
જાદુ દ્વારા હેડવિગના પાંજરાને અનલૉક કરવું અને તેને મોકલવું
રોન અને હર્મિઓન એક પત્ર સાથે, પરંતુ તે મૂલ્યવાન ન હતું
જોખમ. સગીર વિઝાર્ડ્સને ઉપયોગ કરવાની મંજૂરી ન હતી
શાળાની બહાર જાદુ. હેરીએ કહ્યું ન હતું
ડર્સલીઝ આ; તે જાણતો હતો કે તે માત્ર તેમનો આતંક હતો
તે બધાને છાણના ભૃંગમાં ફેરવી શકે છે જે બંધ થઈ જાય છે
તેમને નીચે કબાટમાં લૉક કરવાથી
તેની લાકડી અને સાવરણી સાથે સીડી. પ્રથમ માટે
થોડા અઠવાડિયા પહેલા, હેરીને બડબડાટ કરવાની મજા આવી હતી
તેના શ્વાસ અને જોઈ હેઠળ વાહિયાત શબ્દો
ડુડલી તેના જાડા પગની જેમ ઝડપથી રૂમની બહાર નીકળી ગયો
તેને લઈ જશે. પરંતુ રોન તરફથી લાંબી મૌન અને
હર્મિઓને હેરીને એટલો અહેસાસ કરાવ્યો હતો કે તે તેનાથી અલગ થઈ ગયો
ડુડલીને ટોણો મારતી જાદુઈ દુનિયા પણ હારી ગઈ હતી
અપીલ — અને હવે રોન અને હર્મિઓન ભૂલી ગયા હતા
તેનો જનમદિવસ.

તેના તરફથી સંદેશ માટે તે હવે શું નહીં આપે
હોગવર્ટ્સ? કોઈપણ ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડ પાસેથી? તે લગભગ હશે

પૃષ્ઠ | 9 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેના મુખ્ય દુશ્મન ડ્રેકો માલફોયને જોઈને આનંદ થયો
ખાતરી કરો કે તે બધું એક સ્વપ્ન ન હતું. ...

એવું નથી કે હોગવર્ટ્સમાં તેનું આખું વર્ષ મજામાં હતું. મુ
છેલ્લી મુદતના અંતમાં, હેરી સામસામે આવી ગયો હતો
ભગવાન વોલ્ડેમોર્ટ સિવાય અન્ય કોઈ સાથે.
વોલ્ડેમોર્ટ તેના ભૂતપૂર્વ સ્વનો વિનાશ હોઈ શકે છે, પરંતુ તે
હજુ પણ ભયાનક હતો, હજુ પણ ઘડાયેલું, હજુ પણ નક્કી
સત્તા પાછી મેળવવી. હેરી વોલ્ડેમોર્ટમાંથી સરકી ગયો હતો
બીજી વખત પકડ, પરંતુ તે એક સાંકડી હતી
છટકી ગયો, અને હવે પણ, અઠવાડિયા પછી, હેરી જાગતો રહ્યો
રાત્રે, ઠંડા પરસેવામાં ભીંજાયેલ, ક્યાં આશ્ચર્ય
વોલ્ડેમોર્ટને હવે તેનો આબેહૂબ ચહેરો યાદ આવી રહ્યો હતો, તેનો
પહોળી, પાગલ આંખો -

હેરી અચાનક બગીચાની બેન્ચ પર સીધો બેસી ગયો.
તે હેજમાં ગેરહાજર મનથી જોતો હતો
- અને હેજ પાછળ જોતો હતો. બે પ્રચંડ
લીલી આંખો પાંદડા વચ્ચે દેખાઈ હતી.

હેરી તેના પગ પર કૂદી ગયો, જેમ કે એક હાસ્યાસ્પદ અવાજ તરતો હતો
લૉન તરફ.

"મને ખબર છે કે તે કયો દિવસ છે," ડુડલીએ ગાયું
તેને

વિશાળ આંખો ઝબકીને અદૃશ્ય થઈ ગઈ.

"શું?" સ્થળ પરથી નજર હટાવતા હેરીએ કહ્યું
જ્યાં તેઓ હતા.

"હું જાણું છું કે તે કયો દિવસ છે," ડડલીએ પુનરાવર્તન કર્યું, બરાબર આવીને
તેના સુધી.

"સારું થયું," હેરીએ કહ્યું. "તેથી તમે આખરે શીખ્યા છો
અઠવાડિયાના દિવસો."



પૃષ્ઠ | 10 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"આજે તમારો જન્મદિવસ છે," ડડલીએ હાંસી ઉડાવી. "કેવી રીતે આવે છે
તમારી પાસે કોઈ કાર્ડ નથી? તમારી પાસે પણ નથી
તે વિચિત્ર જગ્યાએ મિત્રો?"

“તમારા મમ્મીને મારા વિશે વાત ન સાંભળવા દો
શાળા,” હેરીએ ઠંડીથી કહ્યું.

ડુડલીએ તેના ટ્રાઉઝરને ઊંચક્યું, જે લપસી રહ્યા હતા
તેના ચરબી તળિયે નીચે.

"તમે હેજ તરફ કેમ જોઈ રહ્યા છો?" તેણે કીધુ
શંકાસ્પદ રીતે

"હું નક્કી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું કે શ્રેષ્ઠ જોડણી શું હશે
તેને આગ લગાડો,” હેરીએ કહ્યું.

ડડલી એક જ સમયે પાછળ ઠોકર માર્યો, ગભરાટનો દેખાવ
તેના જાડા ચહેરા પર.

"તમે કરી શકતા નથી - પપ્પાએ તમને કહ્યું હતું કે તમે એમ-મેજિક કરવા નથી
- તેણે કહ્યું કે નરકમાં તને ઘરની બહાર કાઢ્યો - અને તમે
જવા માટે બીજે ક્યાંય મળ્યું નથી - તમને કોઈ મળ્યું નથી
મિત્રો તમને લઈ જશે -”

હેરીએ ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું. “હોકસ
પોકસ —   — ”

"મ્યુયુયુયુમ!" ડુડલીએ રડ્યા, તેના પગ પર લપસી પડ્યો
જ્યારે તે ઘર તરફ પાછો દોડ્યો. "મ્યુયુયુમ!

તે શું કરે છે તમે જાણો છો! ”

હેરીએ તેની મજાની ક્ષણ માટે મોંઘી કિંમત ચૂકવી. ના તરીકે
ડુડલી કે હેજને કોઈપણ રીતે નુકસાન થયું ન હતું, કાકી
પેટુનીયા જાણતી હતી કે તેણે ખરેખર જાદુ નથી કર્યો, પરંતુ તે હજુ પણ
તેણીએ તેના માથા પર જોરદાર ફટકો માર્યો હોવાથી તેને ડૂબવું પડ્યું
સાબુવાળા ફ્રાઈંગ પાન સાથે. પછી તેણીએ તેને કામ આપ્યું
કરો, વચન સાથે કે જ્યાં સુધી તે ન કરે ત્યાં સુધી તે ફરીથી ખાશે નહીં
સમાપ્ત



પૃષ્ઠ | 11 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે ડુડલી બરફ ખાતો અને જોતો હતો
ક્રીમ, હેરીએ બારીઓ સાફ કરી, કાર ધોઈ,
લૉન કાપ્યું, ફ્લાવરબેડ્સ ટ્રીમ કર્યા, કાપણી અને
ગુલાબને પાણી પીવડાવ્યું, અને બગીચાની બેંચને ફરીથી રંગાવી.
સૂર્ય તેની પાછળના ભાગને બાળી નાખે છે
ગરદન હેરી જાણતો હતો કે તેણે ડુડલીની મુલાકાત લેવી જોઈતી ન હતી
પ્રલોભન, પરંતુ ડુડલીએ હેરીની વાત જ કહી હતી
પોતે વિચારી રહ્યો હતો ... કદાચ તેની પાસે કોઈ ન હતું
હોગવર્ટ્સમાં મિત્રો. ...

કાશ તેઓ હવે પ્રખ્યાત હેરી પોટરને જોઈ શકે
તેણે ફૂલ પર ખાતર ફેલાવતા ક્રૂરતાથી વિચાર્યું
પથારી, તેની પીઠમાં દુખાવો, તેના ચહેરા પર પરસેવો વહી રહ્યો છે.

સાંજના સાડા સાત વાગ્યા હતા ત્યારે છેલ્લે,
થાકેલા, તેણે કાકી પેટુનિયા તેને બોલાવતા સાંભળ્યા.

“અહીં અંદર આવો! અને અખબાર પર ચાલો! ”

હેરી ખુશીથી ઝગમગતી છાયામાં ગયો
રસોડું ફ્રિજની ટોચ પર આજની રાતની ખીર ઊભી હતી:
ચાબૂક મારી ક્રીમ અને ખાંડયુક્ત વાયોલેટ્સનો વિશાળ મણ.
પકાવવાની નાની ભઠ્ઠી માં શેકેલા ડુક્કરનું એક કમર સળગતું હતું.

“જલદી ખાઓ! આમેસન્સ ટૂંક સમયમાં અહીં આવશે!” સ્નેપ
કાકી પેટુનિયા, બ્રેડના બે સ્લાઇસ અને એ
રસોડાના ટેબલ પર ચીઝનો ગઠ્ઠો. તેણી પહેલેથી જ હતી
સૅલ્મોન-ગુલાબી કોકટેલ ડ્રેસ પહેર્યા.

હેરીએ તેના હાથ ધોયા અને તેની દયનીયતાને નીચે ઉતારી
રાત્રિભોજન ક્ષણ તેમણે સમાપ્ત કરી હતી, કાકી 
તેની પ્લેટ હટાવી દીધી. “ઉપરના માળે! ઉતાવળ કરો!”

જ્યારે તેણે લિવિંગ રૂમનો દરવાજો પસાર કર્યો, હેરી
ધનુષમાં અંકલ વર્નોન અને ડુડલીની એક ઝલક જોવા મળી
સંબંધો અને રાત્રિભોજન જેકેટ્સ. તે હમણાં જ પહોંચ્યો હતો
ડોરબેલ વાગી ત્યારે ઉપરના માળે ઉતર્યા અને અંકલ
વર્નોનનો ગુસ્સે ચહેરો પગ પર દેખાયો
સીડી

પૃષ્ઠ | 12 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"યાદ રાખો, છોકરો - એક અવાજ -"

હેરી લપસીને તેના બેડરૂમમાં ગયો
અંદરથી, દરવાજો બંધ કર્યો, અને તેના પર પતન તરફ વળ્યો
પથારી

મુશ્કેલી એ હતી કે, ત્યાં પહેલેથી જ કોઈ બેઠું હતું
તેના પર.



પૃષ્ઠ | 13 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






ડોબીની ચેતવણી

હેરી બૂમો પાડી શક્યો નહીં, પરંતુ તે નજીક હતો
વસ્તુ. પલંગ પરના નાના પ્રાણી પાસે વિશાળ, બેટ હતું-
કાન અને મણકાની લીલી આંખો ટેનિસના કદની જેમ
બોલ હેરી તરત જ જાણતો હતો કે આ જ હતું
તેને બગીચાની હેજની બહાર જોઈ રહ્યો હતો
સવાર

તેઓ એકબીજા સામે જોતા હતા, હેરીએ ડડલીની વાત સાંભળી
હોલમાંથી અવાજ.

"શું હું તમારો કોટ લઈ શકું, શ્રી અને શ્રીમતી મેસન?"

પ્રાણી પથારી પરથી સરકી ગયું અને ખૂબ નીચું નમ્યું
કે તેના લાંબા, પાતળા નાકનો છેડો કાર્પેટને સ્પર્શે છે.
હેરીએ જોયું કે તે પહેરેલો હતો જેવો દેખાતો હતો
જૂના ઓશીકું, હાથ અને પગના છિદ્રો માટે રીપ્સ સાથે.

"એર - હેલો," હેરીએ ગભરાઈને કહ્યું.

"હેરી પોટર!" એક ઉચ્ચ પિચ માં પ્રાણી જણાવ્યું હતું કે,
અવાજ હેરીને ખાતરી હતી કે સીડી નીચે લઈ જશે. “તેથી



પૃષ્ઠ | 14 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



લાંબા સમયથી ડોબી તમને મળવા માંગે છે, સાહેબ... આવા
તે સન્માન છે. ..."

"થ-તમારો આભાર," હેરીએ દિવાલ સાથે કિનારી કરીને કહ્યું
હેડવિગની બાજુમાં તેની ડેસ્કની ખુરશીમાં ડૂબી ગયો, જે હતો
તેના મોટા પાંજરામાં સૂઈ રહી છે. તે પૂછવા માંગતો હતો, “શું છે
તમે?" પરંતુ વિચાર્યું કે તે ખૂબ અસંસ્કારી લાગશે, તેથી તેના બદલે
તેણે કહ્યું, "તમે કોણ છો?"

“ડોબી, સર. બસ ડોબી. ડોબી ધ હાઉસ-એલ્ફ," કહ્યું
પ્રાણી

"ખરેખર?" હેરીએ કહ્યું. "અરે - મારે બનવું નથી
અસંસ્કારી અથવા કંઈપણ, પરંતુ — આ મારા માટે સારો સમય નથી
મારા બેડરૂમમાં હાઉસ-એલ્ફ રાખવા માટે.

કાકી પેટુનિયાના ઉચ્ચ, ખોટા હાસ્યમાંથી સંભળાઈ
લિવિંગ રૂમ પિશાચ માથું લટકાવ્યું.

"એવું નથી કે હું તમને મળીને ખુશ નથી," હેરીએ કહ્યું
ઝડપથી, "પરંતુ, અર, શું કોઈ ખાસ કારણ છે કે તમે છો
અહીં?"

“ઓહ, હા, સર,” ડોબીએ આતુરતાથી કહ્યું. “ડોબી આવી ગયો
તમને કહેવું, સર... તે મુશ્કેલ છે, સર... ડોબી આશ્ચર્યચકિત છે
ક્યાંથી શરૂ કરવું. ..."

“બેસો,” હેરીએ નમ્રતાથી પલંગ તરફ ઈશારો કરીને કહ્યું.

તેની ભયાનકતા માટે, પિશાચ આંસુઓમાં ફાટી નીકળ્યો - ખૂબ ઘોંઘાટીયા
આંસુ

"એસ-બેસો)." તેણે રડ્યા. "ક્યારેય નહીં... ક્યારેય નહીં..."

હેરીએ વિચાર્યું કે તેણે નીચેથી અવાજો સંભળાયા.

"માફ કરશો," તેણે બબડાટ માર્યો, "મારો મતલબ તમને નારાજ કરવાનો નહોતો
અથવા કંઈપણ - ”



પૃષ્ઠ | 15 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ડોબીને અપરાધ કરો!" પિશાચ ગૂંગળાવી. "ડોબી ક્યારેય નથી
વિઝાર્ડ દ્વારા બેસવાનું કહેવામાં આવ્યું - સમાનની જેમ -



હેરી, "શ્હ!" કહેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. અને આરામપ્રદ જુઓ
તે જ સમયે, ડોબીને બેડ પર પાછો લઈ ગયો જ્યાં
તે એક મોટો અને ખૂબ જ કદરૂપો જેવો દેખાતો, હિચકી ખાતો બેઠો
ઢીંગલી અંતે તેણે પોતાની જાત પર કાબૂ મેળવ્યો અને બેસી ગયો
ની અભિવ્યક્તિમાં તેની મહાન આંખો હેરી પર સ્થિર થઈ
પાણીયુક્ત આરાધના.

"તમે ઘણા યોગ્ય વિઝાર્ડ્સને મળ્યા નથી," કહ્યું
હેરી, તેને ઉત્સાહિત કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

ડોબીએ માથું હલાવ્યું. પછી, ચેતવણી વિના, તેમણે
કૂદકો માર્યો અને તેના માથા પર ગુસ્સેથી મારવા લાગ્યો
બારીમાંથી બૂમ પાડી, “બેડ ડોબી! ખરાબ ડોબી!”

"ના - તમે શું કરો છો?" હેરીએ બૂમ પાડી,
સ્પ્રિંગિંગ અને ડોબીને બેડ પર પાછી ખેંચી -
હેડવિગ ખાસ કરીને જોરથી જાગી ગયો હતો
ચીસ પાડવી અને તેની સામે જંગલી રીતે તેની પાંખો મારતી હતી
તેના પાંજરાની પટ્ટીઓ.

"ડોબીએ પોતાને સજા કરવી પડી, સર," પિશાચીએ કહ્યું, જે
સહેજ ક્રોસ-આઇડ ગયો હતો. “ડોબી લગભગ બીમાર બોલ્યો
તેમના પરિવારના, સર. ..."

"તમારો પરીવાર?"

“વિઝાર્ડ પરિવાર ડોબી સેવા આપે છે, સર. ... ડોબી છે એ
હાઉસ-એલ્ફ - એક ઘર અને એક પરિવારની સેવા કરવા માટે બંધાયેલા
કાયમ ..."

"શું તેઓ જાણે છે કે તમે અહીં છો?" હેરીએ કુતૂહલવશ પૂછ્યું.
ડોબી ધ્રૂજી ગયો.



પૃષ્ઠ | 16 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“ઓહ, ના, સાહેબ, ના... ડોબીએ પોતાને સજા કરવી પડશે
સાહેબ, તમને મળવા આવવા બદલ ખૂબ જ દુઃખ થયું. ડોબી કરશે
આ માટે પકાવવાની નાની ભઠ્ઠીના દરવાજામાં તેના કાન બંધ કરવા પડશે. જો તેઓ
ક્યારેય જાણ્યું, સાહેબ - ”

"પરંતુ જો તમે તમારા કાન બંધ કરશો તો તેઓ ધ્યાન આપશે નહીં
પકાવવાની નાની ભઠ્ઠીનો દરવાજો?"

“ડોબીને શંકા છે, સર. ડોબી હંમેશા હોય છે
પોતાને કંઈક માટે સજા કરો, સાહેબ. તેઓ ડોબીને મેળવવા દે છે
તેની સાથે, સર. ક્યારેક તેઓ મને કરવાનું યાદ અપાવે છે
વધારાની સજાઓ. ..."

“પણ તમે કેમ જતા નથી? છટકી ગયો?"

“એક ઘરની પિશાચીને મુક્ત કરવી જોઈએ, સર. અને પરિવાર કરશે
ડોબીને ક્યારેય મુક્ત કરશો નહીં. . . ડોબી પરિવારની સેવા કરશે
જ્યાં સુધી તે મરી ન જાય, સાહેબ. ..."

હેરીએ જોયું.

“અને મેં વિચાર્યું કે બીજા માટે અહીં રહેવાનું મારું ખરાબ છેચાર અઠવાડિયા,” તેણે કહ્યું. “આનાથી ડર્સલીનો અવાજ આવે છે
લગભગ મનુષ્ય. શું કોઈ તમને મદદ ન કરી શકે? હું નથી કરી શકતો?"

લગભગ એક જ વારમાં, હેરી ઈચ્છે છે કે તે બોલ્યો ન હોત.

ડોબી કૃતજ્ઞતાના વિલાપમાં ફરી ઓગળી ગયો.

“કૃપા કરીને,” હેરીએ ઉદ્ધતાઈથી કહ્યું, “કૃપા કરીને શાંત રહો.
જો ડર્સલી કંઈપણ સાંભળે, જો તેઓ જાણતા હોય કે તમે છો
અહીં —”

"હેરી પોટર પૂછે છે કે શું તે ડોબીને મદદ કરી શકે છે. . . ડોબી પાસે છે
તમારી મહાનતા વિશે સાંભળ્યું, સાહેબ, પણ તમારી ભલાઈ વિશે,
ડોબી ક્યારેય જાણતો ન હતો. ..."

હેરી, જે ચહેરા પર સ્પષ્ટ રીતે ગરમ અનુભવી રહ્યો હતો, તેણે કહ્યું,
"તમે મારી મહાનતા વિશે જે કંઈ સાંભળ્યું છે તે એક ભાર છે



પૃષ્ઠ | 17 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કચરો. હું હોગવર્ટ્સમાં મારા વર્ષમાં ટોચ પર પણ નથી;
તે હર્માઇની છે, તેણી - "

પરંતુ તે ઝડપથી બંધ થઈ ગયો, કારણ કે તે વિશે વિચારી રહ્યો હતો
હર્મિઓન પીડાદાયક હતી.

"હેરી પોટર નમ્ર અને વિનમ્ર છે," ડોબીએ કહ્યું
આદરપૂર્વક, તેની ભ્રમણકક્ષા જેવી આંખો ચમકી રહી છે. "હેરી પોટર
તે-જે-જે-ન-બનવું-ન જોઈએ- પર તેની જીતની વાત કરતું નથી.
નામ આપ્યું - ”

"વોલ્ડેમોર્ટ?" હેરીએ કહ્યું.

ડોબીએ તેના બેટના કાન પર હાથ તાળી પાડી અને
વિલાપ કર્યો, “ઓહ, નામ ના બોલો, સાહેબ! ના બોલો
નામ!"

"માફ કરશો," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. “હું ઘણા લોકોને ઓળખું છું
તે પસંદ નથી. મારો મિત્ર રોન - ”

તે ફરી અટકી ગયો. રોન વિશે વિચારવું દુઃખદાયક હતું,
પણ

ડોબી હેરી તરફ ઝૂક્યો, તેની આંખો પહોળી થઈ
હેડલાઇટ.

"ડોબીએ સાંભળ્યું," તેણે કર્કશ અવાજે કહ્યું, "કે હેરી
પોટર બીજી વખત ડાર્ક લોર્ડને મળ્યો, બસ
અઠવાડિયા પહેલા ... કે હેરી પોટર ફરીથી ભાગી ગયો.

હેરીએ માથું હલાવ્યું અને ડોબીની આંખો અચાનક ચમકી
આંસુ

“આહ, સર,” તેણે હાંફ્યું, તેના ચહેરાને એક ખૂણાથી દબાવ્યો
તેણે પહેરેલ કર્કશ ઓશીકું. "હેરી પોટર
બહાદુર અને બોલ્ડ છે! તેણે ઘણા બધા જોખમોનો સામનો કર્યો છે
પહેલેથી જ! પરંતુ ડોબી હેરી પોટરને બચાવવા આવી છે,
તેને ચેતવણી આપવા માટે, પછી ભલે તેણે તેના કાન બંધ કરવા પડે



પૃષ્ઠ | 18 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પકાવવાની નાની ભઠ્ઠીનો દરવાજો પાછળથી. . . . હેરી પોટર પાછા ન જવું જોઈએ
હોગવર્ટ્સ માટે."

ની ચિંકથી જ તૂટેલી મૌન હતી
નીચે અને દૂરથી છરીઓ અને કાંટો
અંકલ વર્નોનનો અવાજ.

"-શું?" હેરી હચમચી ગયો. “પણ મારે પાછા જવું છે
- ટર્મ પ્રથમ સપ્ટેમ્બરથી શરૂ થાય છે. તે બધુ જ છે
મને ચાલુ રાખે છે. તમે જાણતા નથી કે તે અહીં શું છે.

હું અહીંનો નથી. હું તમારી દુનિયામાં છું - પર
હોગવર્ટ્સ.”

“ના, ના, ના,” ડોબીએ માથું હલાવતા કહ્યું
સખત તેના કાન ફફડ્યા. “હેરી પોટરે જ્યાં રહેવું જોઈએ
તે સુરક્ષિત છે. તે ગુમાવવા માટે ખૂબ મહાન, ખૂબ સારો છે. જો હેરી
પોટર હોગવર્ટ્સમાં પાછો જાય છે, તે નશ્વર સ્થિતિમાં હશે
જોખમ.”

"કેમ?" હેરીએ આશ્ચર્યમાં કહ્યું.

“એક કાવતરું છે, હેરી પોટર. સૌથી વધુ બનાવવા માટે એક પ્લોટ
હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફમાં ભયંકર વસ્તુઓ થાય છે
આ વર્ષે મેલીવિદ્યા અને જાદુગરી,” ડોબીએ કહ્યું,
અચાનક ચારે બાજુ ધ્રુજારી. "ડોબી તેના માટે જાણીતો છે
મહિનાઓ, સર. હેરી પોટરે પોતાને અંદર ન મૂકવો જોઈએ
જોખમ તે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે, સર!”

"શું ભયંકર વસ્તુઓ?" હેરીએ તરત જ કહ્યું. "કોણ
તેમને કાવતરું કરી રહ્યા છો?"

ડોબીએ એક રમુજી ગૂંગળામણનો અવાજ કર્યો અને પછી ધક્કો માર્યો
તેનું માથું દીવાલ સામે પાગલ થઈ ગયું.

"બરાબર!" હેરી રડ્યો, પિશાચનો હાથ રોકવા માટે પકડ્યો
તેને "તમે મને કહી શકતા નથી. હુ સમજયો. પરંતુ શા માટે છે
તમે મને ચેતવણી આપો છો?" અચાનક, અપ્રિય વિચાર
તેને માર્યો. “થોભો - આને કંઈ મળ્યું નથી
વોલ સાથે કરો — માફ કરશો — યુ-નો-હૂ સાથે, તેની પાસે છે?
પૃષ્ઠ | 19 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તમે ફક્ત હલાવી શકો છો અથવા હકાર કરી શકો છો," તેણે ઉતાવળથી ઉમેર્યું
ડોબીનું માથું ચિંતાજનક રીતે દિવાલની નજીક ફરી વળ્યું.

ધીમેથી ડોબીએ માથું હલાવ્યું.

"નહીં-નહીં-તે-જેનું-નામ લેવું-નહીં, સર -"

પરંતુ ડોબીની આંખો પહોળી હતી અને તે હોય તેવું લાગતું હતું
હેરીને સંકેત આપવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. હેરી, જોકે, હતો
સંપૂર્ણપણે ખોવાઈ ગયું.

"તેને કોઈ ભાઈ નથી મળ્યો, છે?"

ડોબીએ માથું હલાવ્યું, તેની આંખો પહેલા કરતાં વધુ પહોળી હતી.

“સારું તો, હું વિચારી શકતો નથી કે બીજું કોની પાસે હશે
પર ભયાનક વસ્તુઓ બનવાની તક
હોગવર્ટ્સ, ”હેરીએ કહ્યું. "મારો મતલબ, ત્યાં ડમ્બલડોર છે,
એક વસ્તુ માટે - તમે જાણો છો કે ડમ્બલડોર કોણ છે, નહીં
તમે?"

ડોબીએ માથું નમાવ્યું.

“આલ્બસ ડમ્બલડોર સૌથી મહાન હેડમાસ્ટર છે
હોગવર્ટ્સ ક્યારેય હતી. ડોબી તે જાણે છે, સર. ડોબી
સાંભળ્યું છે કે ડમ્બલડોરની શક્તિઓ તેની હરીફ-
તેની ઊંચાઈએ કોણ-નામ-ન જોઈએ
તાકાત પણ, સાહેબ” - ડોબીનો અવાજ નીચે પડી ગયો
તાત્કાલિક વ્હીસ્પર — “ત્યાં શક્તિઓ છે ડમ્બલડોર
નથી ... કોઈ યોગ્ય વિઝાર્ડને શક્તિ નથી ..."

અને હેરી તેને રોકે તે પહેલા ડોબી ત્યાંથી જતો રહ્યો
પલંગ, હેરીનો ડેસ્ક લેમ્પ જપ્ત કર્યો અને શરૂ કર્યું
કાન ફાડવાથી માથાની આસપાસ માર્યો


નીચે એકાએક મૌન છવાઈ ગયું. બે સેકન્ડ પછી
હેરી, ગાંડપણથી ધડકતું હૃદય, અંકલ વર્નોનને સાંભળ્યું



પૃષ્ઠ | 20 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હોલમાં આવીને ફોન કર્યો, “ડુડલી નીકળી ગયો હશે
તેના ટેલિવિઝન પર ફરીથી, નાનો ટાઈક!”

“ઝડપી! કબાટમાં!" હેરીએ ડોબીને સ્ટફિંગ કરતાં કહ્યું
અંદર, દરવાજો બંધ કરીને, અને પોતાની જાતને આ પર ઘસડીને
બારણું હેન્ડલ વળ્યું તે જ રીતે બેડ.

"શું -- શેતાન -- છે -- તમે -- કરી રહ્યા છો?" જણાવ્યું હતું
કાકા વર્નોન દાંત કચકચાવીને, તેનો ચહેરો ભયંકર રીતે
હેરીની નજીક. "તમારી પાસે છે ની પંચ લાઇનને બરબાદ કરી
મારી જાપાનીઝ ગોલ્ફર મજાક. ... એક વધુ અવાજ અને
તમે ઈચ્છો છો કે તમે ક્યારેય જન્મ્યા ન હોત, છોકરા!"

તેણે રૂમમાંથી સપાટ પગે ઠોકર મારી.

ધ્રૂજતા હેરીએ ડોબીને કબાટમાંથી બહાર કાઢ્યો.

"જુઓ અહીં કેવું છે?" તેણે કીધુ. “મારે શા માટે કરવું પડ્યું તે જુઓ
હોગવર્ટ્સ પર પાછા જાઓ? આ એકમાત્ર જગ્યા છે જે મને મળી છે -
સારું, મને લાગે છે કે મારા મિત્રો છે."

"જે મિત્રો હેરી પોટરને પણ લખતા નથી?" જણાવ્યું હતું
ડોબી સ્લીલી.

"હું અપેક્ષા રાખું છું કે તેઓ હમણાં જ આવ્યા છે - એક મિનિટ રાહ જુઓ," કહ્યું
હેરી, બ્રાઉનિંગ. "તમે મારા મિત્રોને કેવી રીતે જાણો છો
મને લખ્યો નથી?"

ડોબીએ પગ ચડાવ્યા.

"હેરી પોટર ડોબી સાથે ગુસ્સે ન હોવો જોઈએ. ડોબી
તે શ્રેષ્ઠ માટે કર્યું - "

"શું તમે મારા પત્રો બંધ કરી દીધા છે?"

"ડોબી પાસે તેઓ અહીં છે, સર," પિશાચીએ કહ્યું. સ્ટેપિંગ
હેરીની પહોંચની બહાર ચપળતાપૂર્વક, તેણે એક જાડો વાડો ખેંચ્યો
ઓશીકાની અંદરના પરબિડીયાઓ તે હતા
પહેર્યા હેરી હર્મિઓનીને સુઘડ બનાવી શકે છે

પૃષ્ઠ | 21 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




લેખન, રોનનું અસ્વચ્છ સ્ક્રોલ, અને તે પણ એક સ્ક્રિબલ
એવું લાગતું હતું કે તે હોગવર્ટ્સનું હતું
ગેમકીપર, હેગ્રીડ.

ડોબી બેચેનીથી હેરી તરફ ઝબક્યો.

"હેરી પોટર ગુસ્સે ન થવો જોઈએ. ... ડોબીને આશા હતી ... જો
હેરી પોટરને લાગ્યું કે તેના મિત્રો તેને ભૂલી ગયા છે. . .
હેરી પોટર કદાચ શાળાએ પાછા જવા માંગતો નથી, સર.



હેરી સાંભળતો ન હતો. તેણે પત્રો પકડ્યા,
પરંતુ ડોબી પહોંચની બહાર કૂદી ગયો.

“હેરી પોટર પાસે હશે, સાહેબ, જો તે ડોબીને તેનું આપે
શબ્દ કે તે હોગવર્ટ્સમાં પાછો ફરશે નહીં. આહ, સાહેબ, આ
એક જોખમ છે જેનો તમારે સામનો કરવો જોઈએ નહીં! કહો કે તમે પાછા નહીં જાવ,
સાહેબ!"

“ના,” હેરીએ ગુસ્સાથી કહ્યું. "મને મારા મિત્રોના પત્રો આપો!"

"પછી હેરી પોટરે ડોબીને કોઈ વિકલ્પ નથી છોડ્યો," ધે કહ્યું
એક નાની પરી દુઃખી.

હેરી ખસેડી શકે તે પહેલાં, ડોબી ત્યાં ગયો
બેડરૂમનો દરવાજો ખેંચીને ખોલ્યો અને નીચે દોડી ગયો
સીડી

મોઢું સુકાઈ ગયું, પેટ સુકાઈ ગયું, હેરી તેની પાછળ દોડ્યો,
અવાજ ન કરવાનો પ્રયાસ. તેણે છેલ્લી સિક્સમાં છલાંગ લગાવી
પગલાંઓ, હોલ કાર્પેટ પર બિલાડી જેવું ઉતરાણ, જોઈ
ડોબી માટે આસપાસ. ડાઇનિંગ રૂમમાંથી તેણે સાંભળ્યું
અંકલ વર્નોન કહે છે, "... પેટુનિયાને કહો કે ખૂબ જ રમુજી છે
તે અમેરિકન પ્લમ્બર, શ્રી મેસન વિશે વાર્તા.
તેણી સાંભળવા માટે મરી રહી છે ..."

હેરી હોલમાંથી રસોડામાં દોડી ગયો અને તેને લાગ્યું
પેટ અદૃશ્ય થઈ જાય છે.



પૃષ્ઠ | 22 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કાકી પેટુનિયાની પુડિંગની શ્રેષ્ઠ કૃતિ, ધ
ક્રીમ અને ખાંડવાળા વાયોલેટનો પર્વત તરતો હતો
ઉપર છતની નજીક. માં એક કબાટની ટોચ પર
ખૂણે ડોબી.

“ના,” હેરીએ ધ્રૂજ્યું. "કૃપા કરીને... તેઓ મને મારી નાખશે. ..."
"હેરી પોટરે કહેવું જ જોઇએ કે તે શાળાએ પાછો જતો નથી



"ડોબી... પ્લીઝ..."

"કહો, સાહેબ -"

"હું કરી શકતો નથી -"

ડોબીએ તેને કરુણ દેખાવ આપ્યો.

“તો ડોબીએ તે કરવું જ પડશે, સર, હેરી પોટરના પોતાના માટે
સારું."

ખીર હૃદયના ધબકારા સાથે ફ્લોર પર પડી
ક્રેશ ક્રીમ વિન્ડો અને દિવાલો તરીકે 
વાનગી વિખેરાઈ. ચાબુક જેવી તિરાડ સાથે, ડોબી
ગાયબ

ડાઇનિંગ રૂમ અને અંકલમાંથી ચીસો સંભળાઈ
વર્નોન હેરીને શોધવા રસોડામાં ઘૂસી ગયો
આન્ટી પેટુનિયામાં માથાથી પગ સુધી આંચકો
ખીર

શરૂઆતમાં, એવું લાગતું હતું કે અંકલ વર્નોન કરશે
સમગ્ર બાબતને ચળકાટ કરવા માટે મેનેજ કરો. ("માત્ર અમારું
ભત્રીજો — ખૂબ જ પરેશાન — અજાણ્યાઓને મળવાથી અસ્વસ્થતા
તેને, તેથી અમે તેને ઉપરના માળે રાખ્યો. ...”) તેણે શૂ કર્યો
આઘાતજનક મેસન્સ પાછા ડાઇનિંગ રૂમમાં, વચન આપ્યું
હેરી તે તેને તેના જીવનના એક ઇંચની અંદર ફેંકી દેશે
જ્યારે મેસન્સ ચાલ્યા ગયા હતા, અને તેને એક કૂચડો આપ્યો હતો.
કાકી પેટુનિયાએ ફ્રીઝરમાંથી થોડો આઈસ્ક્રીમ કાઢ્યો
પૃષ્ઠ | 23 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અને હેરી, હજુ પણ ધ્રુજારી, સ્ક્રબ કરવા લાગ્યો
રસોડું સ્વચ્છ.

અંકલ વર્નોન હજુ પણ તેમના બનાવવા માટે સક્ષમ હશે
ડીલ - જો તે ઘુવડ માટે ન હોત.

કાકી પેટુનિયા બસ પછીના બોક્સની આસપાસથી પસાર થઈ રહી હતી-
રાત્રિભોજન ટંકશાળ જ્યારે એક વિશાળ કોઠાર ઘુવડ ઘૂસી ગયું
ડાઇનિંગ રૂમની બારીમાંથી શ્રીમતી પર એક પત્ર મૂક્યો.
મેસનનું માથું, અને ફરીથી બહાર નીકળી ગયો. શ્રીમતી મેસન
બંશીની જેમ ચીસો પાડીને ઘરમાંથી ભાગી ગયો
પાગલ વિશે પોકાર. શ્રી મેસન લાંબો સમય રોકાયા
ડર્સલીને કહેવા માટે પૂરતું હતું કે તેની પત્ની મૃત્યુ પામી હતી
તમામ આકાર અને કદના પક્ષીઓથી ડરવું અને પૂછવું
શું આ તેમનો મજાકનો વિચાર હતો.

હેરી રસોડામાં ઊભો રહ્યો, માટે કૂચડો પકડ્યો
આધાર, જેમ અંકલ વર્નોન તેના પર આગળ વધ્યા, એ
તેની નાની આંખોમાં શૈતાની ચમક.

"વાચો!" તેણે દુષ્ટતાથી ધ્રુસકે ધ્રુસકે અવાજ કર્યો
ઘુવડ પહોંચાડ્યું હતું. "ચાલો - વાંચો!"

હેરીએ તે લીધું. તેમાં જન્મદિવસની શુભેચ્છાઓ નહોતી.

પ્રિય શ્રી પોટર,

અમને બાતમી મળી છે કે હોવર ચાર્મ હતો
આજે સાંજે બાર વાગ્યે તમારા નિવાસ સ્થાને ઉપયોગ થાય છે
નવ વાગીને મિનિટ.

જેમ તમે જાણો છો, સગીર વિઝાર્ડ્સને પરવાનગી નથી
શાળાની બહાર જોડણી કરો અને આગળ જોડણી કરો
તમારો ભાગ ઉક્ત શાળામાંથી હાંકી કાઢવા તરફ દોરી શકે છે
(સગીર વયના વાજબી પ્રતિબંધ માટે હુકમનામું
મેલીવિદ્યા, 1875, ફકરો ).

અમે તમને યાદ રાખવા માટે પણ કહીશું કે કોઈપણ જાદુઈ
પ્રવૃત્તિ કે જે બિન-ના સભ્યો દ્વારા સૂચનાનું જોખમ લે છે

    | 24 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સેક - જે.કે. રોલિંગ




જાદુઈ સમુદાય (મગલ્સ) એ ગંભીર ગુનો છે
ઇન્ટરનેશનલ કોન્ફેડરેશન ઓફ સેક્શન 13 હેઠળ
વોરલોક્સની ગુપ્તતાનો કાયદો.

તમારી રજાઓનો આનંદ માણો!

આપની આપની,

 

મેજિક ઓફિસનો અયોગ્ય ઉપયોગ
જાદુ મંત્રાલય

હેરીએ પત્રમાંથી ઉપર જોયું અને ગળગળો થઈ ગયો.

"તમે અમને કહ્યું નથી કે તમને જાદુનો ઉપયોગ કરવાની મંજૂરી નથી
શાળાની બહાર," અંકલ વર્નોન, એક પાગલ ચમકે કહ્યું
તેની આંખોમાં નૃત્ય. "તેનો ઉલ્લેખ કરવાનું ભૂલી ગયા છો. ... લપસી ગયો
તમારું મન, હું હિંમત કરું છું. ..."

તે હેરી પર એક મહાન બુલડોગની જેમ સહન કરી રહ્યો હતો,
તેના બધા દાંત ઉઘાડ. “સારું, મારી પાસે તારા માટે સમાચાર છે, છોકરા. ...
હું તમને બંધ કરી રહ્યો છું. ... તમે તેના પર ક્યારેય પાછા જતા નથી
શાળા . . ક્યારેય . . . અને જો તમે જાતે પ્રયાસ કરો અને જાદુ કરો
બહાર - તેઓ 11 તમને હાંકી કાઢે છે!"

અને પાગલની જેમ હસીને તેણે હેરીને પાછળ ખેંચ્યો
ઉપરના માળે

અંકલ વર્નોન તેમના શબ્દ જેટલા ખરાબ હતા. નીચે મુજબ
સવારે, તેણે હેરીની બારી પર બાર ફીટ કરવા માટે એક માણસને ચૂકવણી કરી.
તેણે પોતે જ બેડરૂમના દરવાજામાં બિલાડીનો ફફડાટ ફીટ કર્યો હતો
કે થોડી માત્રામાં ખોરાક અંદર ધકેલી શકાય છે
દિવસમાં ત્રણ વખત. તેઓએ હેરીને આનો ઉપયોગ કરવા દીધો
બાથરૂમ સવારે અને સાંજે. નહિંતર, તે હતો
ચોવીસે કલાક તેના રૂમમાં બંધ.



પૃષ્ઠ | 25 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ત્રણ દિવસ પછી, ડર્સલી કોઈ નિશાની બતાવતા ન હતા
હળવાશથી, અને હેરીને તેનામાંથી બહાર નીકળવાનો કોઈ રસ્તો દેખાતો ન હતો
પરિસ્થિતિ તે તેના પલંગ પર સૂઈને સૂરજને ડૂબતો જોઈ રહ્યો હતો
વિન્ડો પર બાર પાછળ અને આશ્ચર્ય
દુર્ભાગ્યે તેની સાથે શું થવાનું હતું.

પોતાની જાતને તેના બહાર જાદુ કરવામાં શું સારું હતું
જો હોગવર્ટ્સ તેને તે કરવા બદલ હાંકી કાઢશે તો? છતાં જીવન
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર ઓલ ટાઇમ નીચી સપાટીએ પહોંચી ગયો હતો. હવે તે
ડર્સલીને ખબર હતી કે તેઓ જાગવાના નથી
ફ્રુટ બેટ, તેણે તેનું એકમાત્ર હથિયાર ગુમાવ્યું હતું. ડોબી કદાચ
પર ભયાનક ઘટનાઓથી હેરીને બચાવ્યો છે
હોગવર્ટ્સ, પરંતુ જે રીતે વસ્તુઓ ચાલી રહી હતી, તે કરશે
કદાચ ગમે તેમ કરીને ભૂખે મરવું.

બિલાડીનો ફફડાટ ખડકાયો અને કાકી પેટુનિયાનો હાથ
દેખાયા, માં તૈયાર સૂપ એક વાટકી દબાણ
ઓરડો હેરી, જેની અંદર ભૂખથી પીડા થઈ રહી હતી,
તેના પલંગ પરથી કૂદીને તેને પકડી લીધો. સૂપ પથ્થર હતો-
ઠંડી હતી, પરંતુ તેણે તેમાંથી અડધો ભાગ એક જ ઘૂંટમાં પીધો. પછી તે
ઓરડો ઓળંગીને હેડવિગના પાંજરામાં ગયો અને ટીપ કર્યો
તેના માં બાઉલ તળિયે ભીના શાકભાજી
ખાલી ખોરાકની ટ્રે. તેણીએ તેના પીંછાઓ લટકાવી અને આપ્યા
તેને ઊંડી અણગમો દેખાય છે.

"તેમાં તમારી ચાંચ ફેરવવી તે સારું નથી - બસ એટલું જ
અમારી પાસે છે, ”હેરીએ ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું.

તેણે ખાલી બાઉલ પાછું ભોંયતળિયાની બાજુમાં મૂકી દીધું
બિલાડી-ફફડાવવું અને બેડ પર પાછા સૂઈ જાઓ, કોઈક રીતે પણ
તે સૂપ પહેલાં હતો તેના કરતાં વધુ ભૂખ્યો.

ધારો કે તે હજુ બીજા ચાર અઠવાડિયામાં જીવતો હતો,
જો તે હોગવર્ટ્સમાં ન આવે તો શું થશે?
તે શા માટે આવ્યો નથી તે જોવા માટે કોઈને મોકલવામાં આવશે
પાછા? તેઓ  દો બનાવવા માટે સક્ષમ હશે
તે જાય છે?



પૃષ્ઠ | 26 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રૂમમાં અંધારું વધી રહ્યું હતું. થાકેલું, પેટ
ગડગડાટ, મન એ જ અનુત્તર પર ફરતું
પ્રશ્નો, હેરી અસ્વસ્થ ઊંઘમાં પડી ગયો.

તેણે સપનું જોયું કે તે એક પ્રાણી સંગ્રહાલયમાં એક કાર્ડ સાથે શોમાં હતો
તેના પાંજરા સાથે જોડાયેલ અન્ડરેજ વિઝાર્ડ વાંચન.
જ્યારે તે સૂતો હતો ત્યારે લોકો તેના પર બારમાંથી ગોગલ કરતા હતા,
ભૂખે મરતા અને નબળા, સ્ટ્રોના પલંગ પર. તેણે ડોબીને જોયો
ભીડમાં ચહેરો અને બૂમો પાડી, મદદ માટે પૂછ્યું,
પણ ડોબીએ ફોન કર્યો, “હેરી પોટર ત્યાં સલામત છે, સર!” અને
ગાયબ પછી ડર્સલી દેખાયા અને ડડલી
તેના પર હસીને, પાંજરાની પટ્ટીઓ ખડખડાટ કરી.

"તેને રોકો," હેરીએ બડબડાટ કર્યો
તેનું માથું દુખે છે. “મને એકલો છોડી દો... કાપી નાખો... હું છું
સૂવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. ..."

તેણે આંખો ખોલી. ચાંદનીની રોશની ચમકી રહી હતી
વિન્ડો પર બાર. અને કોઈ ગોગલિંગ કરી રહ્યું હતું
તેના પરના બારમાંથી: એક ફ્રીકલ ચહેરો, લાલ પળિયાવાળું,
લાંબા નાકવાળી વ્યક્તિ.

રોન વેસ્લી હેરીની બારીની બહાર હતો.



પૃષ્ઠ | 27 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




3




બુરો

"રોન" એ બારી તરફ લટકતા હેરીને શ્વાસ લીધો અને
તેને ઉપર દબાણ કરવું જેથી તેઓ બારમાંથી વાત કરી શકે.
"રોન, તમે કેવી રીતે - શું -?"

હેરીનું મોં ખુલ્લું પડી ગયું કારણ કે તેણે જે કર્યું તેની સંપૂર્ણ અસર
તેને જોયો હતો. રોન પીઠની બહાર ઝૂકી રહ્યો હતો
જૂની પીરોજ કારની બારી, જે પાર્ક કરેલી હતી
મધ્ય હવા આગળની સીટો પરથી હેરી પર સ્મિત કરી રહ્યા હતા
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ, રોનના મોટા જોડિયા ભાઈઓ.

"ઠીક છે, હેરી?" જ્યોર્જને પૂછ્યું.

"શું ચાલી રહ્યું છે?" રોને કહ્યું. "તમે કેમ નથી
મારા પત્રોનો જવાબ આપો છો? મેં તમને રહેવા કહ્યું છે
લગભગ બાર વાર, અને પછી પપ્પા ઘરે આવ્યા અને
કહ્યું કે તમને જાદુનો ઉપયોગ કરવા માટે સત્તાવાર ચેતવણી મળી છે
મગલ્સ સામે - ”

"તે હું ન હતો - અને તેને કેવી રીતે ખબર પડી?"

"તે મંત્રાલય માટે કામ કરે છે," રોને કહ્યું. “તમે જાણો છો
અમારે શાળાની બહાર જોડણી કરવી જોઈએ નહીં - ”

પૃષ્ઠ | 28 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



"તમારે વાત કરવી જોઈએ," હેરીએ તરતા તરફ જોતા કહ્યું
કાર

"ઓહ, આની ગણતરી નથી," રોને કહ્યું. "અમે માત્ર
આ ઉધાર લે છે. તે પપ્પાનું છે, અમે તેને મોહિત કર્યું નથી. પણ
તમે જેની સાથે રહો છો તે મગલ્સની સામે જાદુ કરો - ”

"મેં તમને કહ્યું, મેં નથી કર્યું -પરંતુ તેને સમજાવવામાં ઘણો સમય લાગશે
હવે — જુઓ, શું તમે તેમને હોગવર્ટ્સમાં કહી શકો છો કે
ડર્સલીએ મને બંધ કરી દીધો છે અને મને આવવા દેશે નહીં
પાછા, અને દેખીતી રીતે હું મારી જાતને જાદુ કરી શકતો નથી, કારણ કે
મંત્રાલય વિચારશે કે મેં કર્યું તે બીજી જોડણી છે
ત્રણ દિવસમાં, તેથી - ”

"ગીબિંગ કરવાનું બંધ કરો," રોને કહ્યું. “અમે તમને લેવા આવ્યા છીએ
અમારી સાથે ઘર."

"પણ તમે મારા પર જાદુ કરી શકતા નથી -"

"અમારે જરૂર નથી," રોને તેના તરફ માથું હલાવતા કહ્યું
આગળની સીટ અને સ્મિત. "તમે ભૂલી જાઓ કે મારી પાસે કોણ છે
મારી સાથે."

"તેને બારની આસપાસ બાંધો," ફ્રેડે ફેંકતા કહ્યું
હેરી માટે દોરડાનો અંત.

"જો ડર્સલી જાગી જશે, તો હું મરી ગયો છું," હેરીએ કહ્યું
દોરડાને બારની આસપાસ ચુસ્તપણે બાંધી દીધો અને ફ્રેડ ફરી વળ્યો
કાર.

"ચિંતા કરશો નહીં," ફ્રેડે કહ્યું, "અને પાછા ઊભા રહો."

હેરી હેડવિગની બાજુમાં પડછાયાઓમાં પાછો ગયો,
જેમને લાગ્યું કે આ કેટલું મહત્વનું છે
અને શાંત અને મૌન રહ્યા. કાર જોરથી ફરી અને
મોટેથી અને અચાનક, કર્કશ અવાજ સાથે, ધ
બારને ફ્રેડની જેમ બારીમાંથી સાફ કરવામાં આવી હતી
સીધા હવામાં લઈ ગયા. હેરી પાછો દોડ્યો
બારથી થોડા ફૂટ ઉપર લટકતા બાર જોવા માટે વિન્ડો
પૃષ્ઠ | 29 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જમીન હાંફતા હાંફતા રોને તેમને કારમાં બેસાડ્યા.
હેરીએ બેચેન થઈને સાંભળ્યું, પણ કોઈ અવાજ નહોતો
ડર્સલીના બેડરૂમમાંથી.

જ્યારે બાર સુરક્ષિત રીતે રોન સાથે પાછળની સીટ પર હતા,
ફ્રેડ શક્ય તેટલું હેરીની બારીની નજીક ઊલટ્યું.

"અંદર આવો," રોને કહ્યું.

“પણ મારી બધી હોગવર્ટ્સ સામગ્રી — મારી લાકડી — મારી
ઝાડુ -”

"તે ક્યાં છે?"

“સીડીની નીચે કબાટમાં બંધ છે, અને હું કરી શકતો નથી
આ રૂમમાંથી બહાર નીકળો -"

“કોઈ વાંધો નથી,” આગળના મુસાફરમાંથી જ્યોર્જે કહ્યું
બેઠક "માર્ગની બહાર, હેરી."

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ બારીમાંથી બિલાડીની જેમ ચડ્યા
હેરીના રૂમમાં. તમારે તે તેમને સોંપવું પડ્યું,
હેરીએ વિચાર્યું, જેમ જ્યોર્જ સામાન્ય હેરપિન લે છે
પોતાના ખિસ્સામાંથી અને લોક લેવાનું શરૂ કર્યું.

"ઘણા વિઝાર્ડ્સ માને છે કે તે સમયનો બગાડ છે, જાણીને
આ પ્રકારની મગલ યુક્તિ,” ફ્રેડે કહ્યું, “પણ અમને લાગે છે
તેઓ શીખવા લાયક કૌશલ્યો છે, ભલે તેઓ થોડી હોય
ધીમી."

એક નાનકડી ક્લિક થઈ અને દરવાજો ખુલ્લો પડ્યો.

"તેથી - અમે તમારું ટ્રંક મેળવીશું - તમે જે કંઈપણ મેળવો છો
તમારા રૂમમાંથી જરૂર લો અને તેને રોનને આપો,"
જ્યોર્જ બબડાટ કર્યો.

હેરી કહે છે, "તળિયાની સીડી પર ધ્યાન આપો - તે ધ્રૂજી જાય છે."
જોડિયા પર અદૃશ્ય થઈ ગયા ત્યારે પાછા બબડાટ
શ્યામ ઉતરાણ.

પૃષ્ઠ | 30 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી તેની વસ્તુઓ ભેગી કરીને તેના રૂમમાં ફરતો હતો
અને તેમને બારીમાંથી રોન સુધી પહોંચાડ્યા. પછી તે
ફ્રેડ અને જ્યોર્જને તેના થડને ઉપર કરવામાં મદદ કરવા ગયા
સીડી હેરીએ અંકલ વર્નોનની ઉધરસ સાંભળી.

અંતે, હાંફતા હાંફતા તેઓ ઉતરાણ પર પહોંચ્યા
હેરીના રૂમમાંથી ટ્રંકને ખુલ્લામાં લઈ ગયો
બારી ફ્રેડ સાથે ખેંચવા કારમાં પાછો ચઢ્યો
રોન, અને હેરી અને જ્યોર્જ બેડરૂમમાંથી ધક્કો માર્યા
બાજુ ઇંચ બાય ઇંચ, ટ્રંક બારીમાંથી સરકી ગઈ.

અંકલ વર્નોનને ફરી ઉધરસ આવી.

"થોડું વધુ," ફ્રેડને હાંફ ચડ્યો, જે ત્યાંથી ખેંચી રહ્યો હતો
કારની અંદર. "એક સારો દબાણ -"

હેરી અને જ્યોર્જ સામે તેમના ખભા ફેંકી દીધા
ટ્રંક અને તે બારીમાંથી પાછળની સીટમાં સરકી ગયો
કારની.

"ઠીક છે, ચાલો જઈએ," જ્યોર્જ બબડાટ બોલ્યો.

પણ જેમ હેરી બારી પર ચઢી ગયો ત્યાં આવી ગયો
તેની પાછળથી અચાનક જોરથી ચીસો પડી
અંકલ વર્નોનના અવાજની ગર્જના દ્વારા તરત જ.

"તે રડી ઘુવડ!"

"હું હેડવિગને ભૂલી ગયો છું!"

હેરી લેન્ડિંગ લાઇટની જેમ રૂમની આજુબાજુ ફાડી ગયો
પર ક્લિક કર્યું - તેણે હેડવિગનું પાંજરું છીનવી લીધું, ડૅશ કર્યું
બારી તરફ, અને તેને રોન સુધી પહોંચાડ્યો. એ હતો
ડ્રોઅર્સ છાતી પર પાછા  જ્યારે
અંકલ વર્નોને અનલોક દરવાજા પર હથોડો માર્યો — અને
તે ખુલ્લું ક્રેશ થયું.



પૃષ્ઠ | 31 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એક વિભાજન સેકન્ડ માટે, અંકલ વર્નોન માં ફ્રેમમાં ઊભા હતા
દરવાજો પછી તેણે ગુસ્સે થયેલા બળદની જેમ બેલો બહાર કાઢ્યો
અને હેરીને પગની ઘૂંટી પકડીને ડૂબકી મારી.

રોન, ફ્રેડ અને જ્યોર્જે હેરીના હાથ પકડ્યા અને ખેંચ્યા
તેઓ કરી શકે તેટલું સખત.

"પેટ્યુનિયા!" અંકલ વર્નોન ગર્જ્યા. "તે દૂર થઈ રહ્યો છે!
તે દૂર થઈ રહ્યો છે!”

પરંતુ વેસ્લીઝે એક વિશાળ ટગ અને હેરીનો પગ આપ્યો
અંકલ વર્નોનની પકડમાંથી સરકી ગયો - હેરી અંદર હતો
કાર - તેણે દરવાજો બંધ કર્યો -

"તારો પગ નીચે મૂકો, ફ્રેડ!" રોન અને કાર બૂમ પાડી
ચંદ્ર તરફ અચાનક ગોળી.

હેરી તેના પર વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં - તે મુક્ત હતો. તેણે રોલ કર્યો
બારી નીચે, રાતની હવા તેના વાળને ચાબુક મારતી હતી,
અને પ્રીવેટની ઘટતી છત તરફ પાછળ જોયું
ડ્રાઇવ કરો. અંકલ વર્નોન, કાકી પેટુનિયા અને ડુડલી હતા
હેરીની બારી બહાર બધા લટકેલા, મૂંગાં.

"આવતા ઉનાળામાં મળીશું!" હેરીએ બૂમ પાડી.

વેઝલી હાસ્ય સાથે ગર્જના કરી અને હેરી સ્થાયી થયો
પાછા તેની સીટ પર, કાનથી કાન સુધી સ્મિત.

"હેડવિગને બહાર જવા દો," તેણે રોનને કહ્યું. "તે અમારી પાછળ ઉડી શકે છે.
તેણીને તેની પાંખો લંબાવવાની તક મળી નથી
ઉંમર."

જ્યોર્જે હેરપિન રોનને આપી અને એક ક્ષણ
પાછળથી, હેડવિગ આનંદપૂર્વક બારીમાંથી બહાર નીકળી ગયો
ભૂતની જેમ તેમની સાથે આગળ વધો.

"તો - વાર્તા શું છે, હેરી?" રોને અધીરાઈથી કહ્યું.
"શું થઈ રહ્યું છે?"



પૃષ્ઠ | 32 હેરી પો અને ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેમને ડોબી વિશે બધું કહ્યું, જે ચેતવણી તેણે આપી હતી
હેરી અને વાયોલેટ પુડિંગનો ફિયાસ્કો આપ્યો.
જ્યારે તેની પાસે લાંબી, આઘાતજનક મૌન હતી
સમાપ્ત

“ખૂબ જ માછીમારી,” ફ્રેડે અંતે કહ્યું.

"ચોક્કસપણે ડોજી," જ્યોર્જ સંમત થયા. "તેથી તે નહીં કરે
આ બધું કાવતરું કોણ કરી રહ્યું છે તે પણ તમને કહો
સામગ્રી?"

"મને નથી લાગતું કે તે કરી શકે," હેરીએ કહ્યું. “મેં તમને કહ્યું, દરેક
જ્યારે તે કંઈક સરકી જવા દેવાની નજીક પહોંચ્યો, તેણે શરૂ કર્યું
દિવાલ સાથે માથું પછાડવું.

તેણે ફ્રેડ અને જ્યોર્જને એકબીજા સામે જોતા જોયા.

"શું, તમને લાગે છે કે તે મારી સાથે ખોટું બોલી રહ્યો હતો?" હેરીએ કહ્યું.

"સારું," ફ્રેડે કહ્યું, "તેને આ રીતે મૂકો - ઘરના ઝનુન પાસે છે
પોતાનો શક્તિશાળી જાદુ મેળવ્યો, પરંતુ તેઓ કરી શકતા નથી
સામાન્ય રીતે તેમના માસ્ટરની પરવાનગી વિના તેનો ઉપયોગ કરે છે. આઈ
તમને પાછા આવતા રોકવા માટે જૂના ડોબીને મોકલવામાં આવ્યો હતો
હોગવર્ટ્સ માટે. કોઈનો મજાકનો વિચાર. તમે વિચારી શકો છો
શાળામાં તમારી સામે ક્રોધ ધરાવતા કોઈની?

"હા," હેરી અને રોને તરત જ એકસાથે કહ્યું.

"ડ્રેકો માલફોય," હેરીએ સમજાવ્યું. "તે મને ધિક્કારે છે."

"ડ્રેકો માલફોય?" જ્યોર્જે કહ્યું. “નહીં
લ્યુસિયસ માલફોયનો પુત્ર?"

"હોવું જોઈએ, તે ખૂબ સામાન્ય નામ નથી, તે છે?" જણાવ્યું હતું
હેરી. "કેમ?"

"મેં પપ્પાને તેમના વિશે વાત કરતા સાંભળ્યા છે," જ્યોર્જે કહ્યું. “તે
યુ-નો-હૂનો મોટો સમર્થક હતો.



પૃષ્ઠ | 33 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"અને જ્યારે તમે-કોણ-કોણ ગાયબ થઈ ગયા," ફ્રેડે કહ્યું,
હેરીને જોવા માટે આજુબાજુ ઘૂમ્યા, “લ્યુસિયસ માલફોય આવ્યો
પાછા કહ્યું કે તેનો ક્યારેય અર્થ નહોતો. છાણનો ભાર
- પપ્પા માને છે કે તે યુ-નો-કોમાં સાચો હતો
આંતરિક વર્તુળ."

હેરીએ માલફોયના પરિવાર વિશે આ અફવાઓ સાંભળી હતી
પહેલાં, અને તેઓએ તેને જરાય આશ્ચર્ય ન કર્યું. માલફોય
ડુડલી ડર્સલીને દયાળુ, વિચારશીલ બનાવ્યું,
અને સંવેદનશીલ છોકરો.

"મને ખબર નથી કે માલફોય હાઉસ-એલ્ફ ધરાવે છે કે કેમ.

..." હેરીએ કહ્યું.

“સારું, જે તેની માલિકી ધરાવે છે તે જૂની જાદુગર હશે
કુટુંબ, અને તેઓ સમૃદ્ધ થશે, ”ફ્રેડે કહ્યું.

“હા, મમ્મી હંમેશા ઈચ્છતી હોય છે કે અમારી પાસે એક હાઉસ-એલ્ફ હોય
ઇસ્ત્રી કરો,” જ્યોર્જે કહ્યું. "પરંતુ અમારી પાસે જે છે તે એ છે
મકાનનું કાતરિયું અને તમામ ઉપર  માં ખરાબ જૂના ભૂત
બગીચો ઘરના ઝનુન મોટા જૂના જાગીર સાથે આવે છે અને
કિલ્લાઓ અને તેના જેવા સ્થળો; તમે એકને પકડશો નહીં
અમારા ઘર. ..."

હેરી મૌન હતો. હકીકત એ છે કે ડ્રેકો દ્વારા અભિપ્રાય
માલફોય પાસે સામાન્ય રીતે બધું જ શ્રેષ્ઠ હતું, તેનો પરિવાર
વિઝાર્ડ સોનામાં રોલિંગ હતું; તે માત્ર માલફોયને જોઈ શકતો હતો
મોટા મેનોર હાઉસની આસપાસ ફરતા. મોકલી રહ્યું છે
કુટુંબ નોકર હેરીને પાછા જતા અટકાવે છે
હોગવર્ટ્સ પણ વસ્તુની જેમ બરાબર સંભળાય છે
માલફોય કરશે. જો હેરી લેવા માટે મૂર્ખ હતો
ડોબી ગંભીરતાથી?

"મને આનંદ છે કે અમે તમને મળવા આવ્યા છીએ, કોઈપણ રીતે," રોને કહ્યું. “હું
જ્યારે તમે જવાબ ન આપ્યો ત્યારે ખરેખર ચિંતા થતી હતી
મારા કોઈપણ પત્રો. મને લાગ્યું કે શરૂઆતમાં તે એરોલની ભૂલ હતી



"કોણ ભૂલ છે?"

પૃષ્ઠ | 34 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"આપણું ઘુવડ. તે પ્રાચીન છે. તે પ્રથમ વખત ન હોત
તે ડિલિવરી વખતે પડી ગયો હતો. તેથી પછી મેં ઉધાર લેવાનો પ્રયાસ કર્યો
હર્મેસ - ”

"?"

"ઘુવડના મમ્મી-પપ્પાએ પર્સી જ્યારે તે હતો ત્યારે તેને ખરીદ્યો હતો
પ્રીફેક્ટ બનાવ્યું,” ફ્રેડે સામેથી કહ્યું.

"પરંતુ પર્સી તેને મને ઉધાર આપશે નહીં," રોને કહ્યું. " કહ્યું
તેને તેની જરૂર હતી."

"પર્સી આ ઉનાળામાં ખૂબ જ વિચિત્ર રીતે વર્તી રહી છે," કહ્યું
જ્યોર્જ, બ્રાઉનિંગ. “અને તે ઘણું બધું મોકલી રહ્યો છે
પત્રો અને સમય એક ભાર પસાર તેના બંધ
ઓરડો ... મારો મતલબ છે કે તમે ઘણી વખત કરી શકો છો
પ્રીફેક્ટ બેજ પોલિશ કરો. ... તમે ખૂબ દૂર પશ્ચિમમાં ડ્રાઇવ કરી રહ્યાં છો,
ફ્રેડ,” તેણે હોકાયંત્ર તરફ ઇશારો કરીને ઉમેર્યું
ડેશબોર્ડ. ફ્રેડે સ્ટીયરિંગ વ્હીલને ફેરવ્યું.

"તો, તમારા પપ્પાને ખબર છે કે તમારી પાસે કાર છે?" જણાવ્યું હતું
હેરી, જવાબનું અનુમાન લગાવીને.

"અરે, ના," રોને કહ્યું, "તેણે આજે રાત્રે કામ કરવું પડશે. આશા છે
અમે તેને માતા વિના ગેરેજમાં પાછું મેળવી શકીશું
નોંધ્યું કે અમે તેને ઉડાવી દીધું."

"તમારા પપ્પા જાદુ મંત્રાલયમાં શું કરે છે,
કોઈપણ રીતે?"

"તે સૌથી કંટાળાજનક વિભાગમાં કામ કરે છે," રોને કહ્યું.
"મગલ આર્ટિફેક્ટ ઓફિસનો દુરુપયોગ."

"શુ?"

"આ બધું જાદુઈ વસ્તુઓ સાથે કરવાનું છે જે મગલ છે-
બને છે, તમે જાણો છો, જો તેઓ પાછા  માં સમાપ્ત થાય છે
મગલની દુકાન કે ઘર. ગયા વર્ષની જેમ, કેટલીક જૂની ચૂડેલ
મૃત્યુ પામ્યા અને તેણીનો ચા સેટ પ્રાચીન વસ્તુઓની દુકાનમાં વેચવામાં આવ્યો.

પૃષ્ઠ | 35 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




આ મુગલ મહિલાએ તે ખરીદ્યું, ઘરે લઈ ગયું અને પ્રયાસ કર્યો
તેના મિત્રોને તેમાં ચા સર્વ કરવા. તે એક દુઃસ્વપ્ન હતું -
પપ્પા અઠવાડિયાથી ઓવરટાઇમ કામ કરતા હતા.

"શું થયું?"

“ચાની કીટલી નિડર થઈ ગઈ અને બધી ઉકળતી ચા પીધી
સ્થળ ઉપર અને એક માણસ હોસ્પિટલમાં અંત આવ્યો
ખાંડની સાણસી તેના નાક પર ચોંટી ગઈ હતી. પપ્પા હતા
ઉન્માદ થઈ રહ્યો છે - તે ફક્ત તે અને એક વૃદ્ધ લડવૈયા છે
ઓફિસમાં પર્કિન્સને બોલાવ્યા - અને તેઓએ કરવું પડ્યું
મેમરી આભૂષણો અને તેને આવરી લેવા માટે તમામ પ્રકારની સામગ્રી -



"પણ તમારા પપ્પા - આ કાર -"

ફ્રેડ હસ્યો. “હા, પપ્પા દરેક વસ્તુ માટે પાગલ છે
મગલ્સ સાથે કરો; અમારો શેડ મગલ સામગ્રીથી ભરેલો છે. તેમણે
તેને અલગ કરે છે, તેના પર સ્પેલ્સ મૂકે છે, અને તેને પાછું મૂકે છે
ફરીથી મળીને. જો તેણે અમારા ઘર પર દરોડો પાડ્યો તો તેણે મૂકવું પડશે
પોતે ધરપકડ હેઠળ છે. તે મમ્મીને પાગલ કરી દે છે.”

"તે મુખ્ય માર્ગ છે," જ્યોર્જે નીચે ડોકિયું કરતાં કહ્યું
વિન્ડશિલ્ડ દ્વારા. "અમે દસમાં આવીશું
મિનિટ ... તે જ રીતે, તે પ્રકાશ થઈ રહ્યું છે. ..."

ક્ષિતિજ પર એક આછો ગુલાબી ચમક દેખાતો હતો
પૂર્વ.

ફ્રેડ કારને નીચે લાવ્યો, અને હેરીએ અંધારું જોયું
ખેતરોનું પેચવર્ક અને ઝાડના ઝુંડ.

"અમે ગામની બહાર થોડે દૂર છીએ," જ્યોર્જે કહ્યું.
"ઓટરી સેન્ટ. કેચપોલ."

ઉડતી કાર નીચે અને નીચે ગઈ. એ ની ધાર
તેજસ્વી લાલ સૂર્ય હવે ઝાડમાંથી ચમકતો હતો.



પૃષ્ઠ | 36 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ટચડાઉન!" ફ્રેડે કહ્યું, સહેજ ટક્કર સાથે, તેઓ
જમીન પર ફટકો. તેઓ એ.ની બાજુમાં ઉતર્યા હતા
નાના યાર્ડમાં ટમ્બલડાઉન ગેરેજ, અને હેરીએ જોયું
રોનના ઘરે પ્રથમ વખત બહાર.

એવું લાગતું હતું કે તે એક વખત મોટો પથ્થર હતો
, પરંતુ વધારાના રૂમ અહીં ઉમેરવામાં આવ્યા હતા અને
ત્યાં સુધી તે ઘણી વાર્તાઓ ઊંચી અને તેથી કુટિલ હતી
એવું લાગતું હતું કે તેને જાદુ દ્વારા પકડી રાખવામાં આવ્યું હતું (જે,
હેરીએ પોતાને યાદ કરાવ્યું, તે કદાચ હતું). ચાર કે પાંચ
લાલ છતની ટોચ પર ચીમનીઓ ગોઠવવામાં આવી હતી. એ
પ્રવેશદ્વાર પાસે જમીનમાં અટવાયેલું એકતરફી ચિહ્ન
વાંચો, ધ બુરો. આગળના દરવાજાની આસપાસ મૂકે છે
રબરના બૂટ અને ખૂબ જ કાટવાળું કઢાઈ.
ઘણા જાડા બ્રાઉન ચિકન તેમના માર્ગે ચોંટી રહ્યા હતા
યાર્ડની આસપાસ.

"તે વધારે નથી," રોને કહ્યું.

“તે અદ્ભુત છે,” હેરીએ પ્રિવેટ વિશે વિચારતા ખુશીથી કહ્યું
ડ્રાઇવ કરો.

તેઓ કારમાંથી બહાર નીકળ્યા.

"હવે, અમે ખરેખર શાંતિથી ઉપરના માળે જઈશું," ફ્રેડે કહ્યું, "અને
મમ્મી અમને નાસ્તા માટે બોલાવે તેની રાહ જુઓ. પછી, રોન, તમે
નીચે આવીને નીચે આવી, 'મમ, જુઓ કોણ
રાત્રે આવી!' અને તે બધા ખુશ થશે
હેરીને જુઓ અને કોઈને ક્યારેય જાણવાની જરૂર નથી કે અમે ઉડાન ભરી
કાર."

"સાચું," રોને કહ્યું. "ચાલ, હેરી, હું સૂઈ જાઉં છું -
ટોચ ઉપર - "

રોન એક બીભત્સ લીલોતરી રંગનો હતો, તેની આંખો તેના પર સ્થિર હતી
ઘર. બીજા ત્રણ પૈડાં આજુબાજુ ફરતા હતા.

શ્રીમતી વેસ્લી યાર્ડ તરફ કૂચ કરી રહી હતી,
છૂટાછવાયા ચિકન, અને ટૂંકા, ભરાવદાર, પ્રકારની-

    | 37 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મહિલાનો સામનો કરવો પડ્યો, તે કેટલું નોંધપાત્ર હતું
સાબર દાંતાવાળા વાઘ જેવો દેખાતો હતો.

"આહ," ફ્રેડે કહ્યું.

"ઓહ, પ્રિય," જ્યોર્જે કહ્યું.

શ્રીમતી વેઝલી તેમની સામે થંભી ગઈ, તેણી
તેના હિપ્સ પર હાથ, એક દોષિત ચહેરા પરથી 
આગળ તેણીએ લાકડી સાથે ફૂલોવાળું એપ્રોન પહેર્યું હતું
ખિસ્સામાંથી ચોંટતા.

"તેથી," તેણીએ કહ્યું.

"'મોર્નિંગ, મમ," જ્યોર્જે સ્પષ્ટપણે કહ્યું
વિચાર એક ઉત્સાહી, વિજેતા અવાજ હતો.

"શું તમને ખ્યાલ છે કે હું કેટલો ચિંતિત હતો?" શ્રીમતી કહ્યું
ઘોર બબડાટમાં વેસ્લી.

"માફ કરશો, મમ્મી, પણ જુઓ, અમારે કરવું પડ્યું -"

શ્રીમતી વેસ્લીના ત્રણેય પુત્રો તેમના કરતાં ઊંચા હતા
હતી, પરંતુ તેણીનો ગુસ્સો તેમના પર તૂટી પડતાં તેઓ ડર્યા.

“પલંગ ખાલી\ કોઈ નોંધ\ કાર ગઈ — ક્રેશ થઈ શકે છે
- ચિંતા સાથે મારા મગજમાંથી બહાર - શું તમે કાળજી લીધી? -
જ્યાં સુધી હું જીવ્યો છું ત્યાં સુધી ક્યારેય નહીં - તમે તમારા પિતાની રાહ જુઓ
ઘરે પહોંચે છે, અમને બિલ તરફથી આવી મુશ્કેલી ક્યારેય પડી નથી
ચાર્લી અથવા પર્સી - ”

"પરફેક્ટ પર્સી," ફ્રેડે બડબડાટ કર્યો.

“તમે એક લીફ આઉટ લેવા સાથે કરી શકો છો
પર્સીનું પુસ્તક!” શ્રીમતી વેસ્લીએ બૂમ પાડી, એ
ફ્રેડની છાતીમાં આંગળી. "તમે મરી શકો છો, તમે કરી શકો છો
જોયું છે, તમે તમારા પિતાને ગુમાવી શક્યા હોત
નોકરી



પૃષ્ઠ | 38 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે કલાકો સુધી ચાલતું હોય તેવું લાગતું હતું. શ્રીમતી વેસ્લી પાસે હતી
હેરી ચાલુ કરે તે પહેલાં તેણે પોતાની જાતને કર્કશ બૂમ પાડી,
જેઓ પાછળ હટી ગયા.

"હું તમને જોઈને ખૂબ જ ખુશ છું, હેરી, પ્રિય," તેણીએ કહ્યું.
"અંદર આવો અને થોડો નાસ્તો કરો."

તે વળ્યો અને પાછો ઘરમાં ગયો અને
હેરી, રોન તરફ નર્વસ નજર નાખ્યા પછી, જેણે માથું હલાવ્યું
પ્રોત્સાહિત કરીને, તેણીને અનુસરી.

રસોડું નાનું હતું અને તેના બદલે ઢીલું હતું. ત્યાં
માં એક ઝાડીવાળા લાકડાના ટેબલ અને ખુરશીઓ હતી
વચ્ચે, અને હેરી તેની સીટની ધાર પર બેઠો,
આજુબાજુ જોતા. તે ક્યારેય વિઝાર્ડ હાઉસમાં રહ્યો ન હતો
પહેલાં

તેની સામેની દિવાલ પરની ઘડિયાળનો એક જ હાથ હતો
અને બિલકુલ નંબર નથી. ધારની આસપાસ લખેલા હતા
ચા બનાવવાનો સમય, ખવડાવવાનો સમય જેવી વસ્તુઓ
ચિકન, અને તમે મોડા છો. પુસ્તકો ત્રણ સ્ટેક હતા
મેન્ટલપીસ પર ડીપ, ચાર્મ જેવા શીર્ષકોવાળા પુસ્તકો
તમારી પોતાની ચીઝ, બેકિંગમાં એન્ચેન્ટમેન્ટ, અને એક
મિનિટ મિજબાની - તે મેગીડ છે અને જ્યાં સુધી હેરીના કાન ન હોય
તેને છેતરતા હતા, સિંકની બાજુમાં જૂનો રેડિયો હતો
હમણાં જ જાહેરાત કરી કે આવી રહ્યું છે "વિચિંગ અવર,
લોકપ્રિય ગાયક જાદુગરી, સેલેસ્ટીના સાથે
વોરબેક."

શ્રીમતી વેસ્લી આજુબાજુ રણકાર કરી રહી હતી, રસોઈ કરી રહી હતી
થોડો આડેધડ નાસ્તો કરો, ગંદા દેખાવો ફેંકી દો
તેણીના પુત્રો જ્યારે તેણીએ ફ્રાઈંગ પેનમાં સોસેજ ફેંકી હતી.
તે દરેક સમયે અને પછી "ન કરો
તમે શું વિચારી રહ્યા છો તે જાણો," અને "ક્યારેય નહીં
માન્યું છે."

"હું તને દોષ નથી આપતી, પ્રિય," તેણીએ હેરીને ખાતરી આપી
તેની પ્લેટ પર આઠ કે નવ સોસેજ. "આર્થર અને હું
તમારા વિશે પણ ચિંતિત હતા. ગઈકાલે રાત્રે જ અમે

પૃષ્ઠ | 39 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કહેતા હતા કે અમે આવીશું અને તમને જાતે લઈ જઈશું જો તમે
શુક્રવાર સુધીમાં રોનને પાછું લખ્યું ન હતું. પરંતુ ખરેખર" (તેણી
હવે તેની પ્લેટમાં ત્રણ તળેલા ઇંડા ઉમેરી રહ્યો હતો), “ઉડતી
દેશભરમાં અડધે રસ્તે ગેરકાયદેસર કાર - કોઈપણ
તમને જોઈ શક્યા હોત -"

તેણીએ તેની લાકડી આકસ્મિક રીતે માં વાનગીઓ પર ફ્લિક કરી
સિંક, જે પોતાને સાફ કરવાનું શરૂ કર્યું, ક્લિંકિંગ
ધીમેધીમે પૃષ્ઠભૂમિમાં.

"તે વાદળછાયું હતું, મમ્મી!" ફ્રેડે કહ્યું.

"તમે ખાતી વખતે તમારું મોં બંધ રાખો છો!"
શ્રીમતી વેસ્લી બોલ્યા.

"તેઓ તેને ભૂખે મરતા હતા, મમ!" જ્યોર્જે કહ્યું.

"અને તમે!" શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું, પરંતુ તે એ સાથે હતું
સહેજ નરમ અભિવ્યક્તિ કે તેણીએ કાપવાનું શરૂ કર્યું
હેરી બ્રેડ અને તેના માટે માખણ.

તે ક્ષણે એક સ્વરૂપમાં ડાયવર્ઝન હતું
લાંબી નાઇટ ડ્રેસમાં નાની, લાલ માથાની આકૃતિ, કોણ
રસોડામાં દેખાયો, એક નાનકડી ચીસ પાડી અને દોડ્યો
ફરીથી બહાર.

“ગિન્ની,” રોને હેરીને સ્વરમાં કહ્યું. "મારું
બહેન તે આખા ઉનાળામાં તમારા વિશે વાત કરે છે."

"હા, તેણીને તમારો ઓટોગ્રાફ જોઈએ છે, હેરી," ફ્રેડ
એક સ્મિત સાથે કહ્યું, પરંતુ તેણે તેની માતાની નજર પકડી લીધી અને
બીજા શબ્દ વિના તેની પ્લેટ પર તેનો ચહેરો વાળ્યો.
ચારેય પ્લેટો ન થાય ત્યાં સુધી વધુ કંઈ કહેવાય નહીં
સ્વચ્છ, જેણે આશ્ચર્યજનક રીતે ટૂંકા સમય લીધો.

"બ્લેમી, હું થાકી ગયો છું," ફ્રેડે બગાસું ખાધું, પોતાની વાત નીચે ઉતારી
છેલ્લે છરી અને કાંટો. "મને લાગે છે કે હું પથારીમાં જઈશ અને -"



પૃષ્ઠ | 40 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમે નહીં કરો," શ્રીમતી વેસ્લી બોલ્યા. "તે તમારું પોતાનું છે
દોષ તમે આખી રાત જાગ્યા છો. તમે દૂર કરવા જઈ રહ્યા છો-
મારા માટે બગીચો જીનોમ; તેઓ સંપૂર્ણપણે મેળવી રહ્યા છે
ફરીથી હાથ બહાર - "

"ઓહ, મમ -"

"અને તમે બે," તેણીએ રોન અને ફ્રેડ તરફ નજર કરતા કહ્યું.

"તમે પથારીમાં જઈ શકો છો, પ્રિય," તેણીએ હેરીને ઉમેર્યું.

"તમે તેમને તે ખરાબ કાર ઉડાડવા માટે કહ્યું નથી -"

પરંતુ હેરી, જે ખૂબ જાગી ગયો હતો, તેણે ઝડપથી કહ્યું, "હું મદદ કરીશ
રોન. મેં ક્યારેય અપમાનજનક જોયું નથી - ”

"તે તમારા માટે ખૂબ જ સુંદર છે, પ્રિય, પરંતુ તે નિસ્તેજ કામ છે,"
શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. “હવે, ચાલો જોઈએ કે લોકહાર્ટને શું મળ્યું
વિષય પર કહેવું - "

અને તેણીએ સ્ટેકમાંથી એક ભારે પુસ્તક ખેંચ્યું
મેન્ટેલપીસ જ્યોર્જ રડ્યો.

"મમ્મી, અમે જાણીએ છીએ કે બગીચાને કેવી રીતે ડી-ગ્નૉમ કરવું -"

હેરીએ શ્રીમતી વેસ્લીના પુસ્તકના કવર તરફ જોયું.
તેની આજુબાજુ સુવર્ણ અક્ષરોમાં લખાયેલા શબ્દો હતા
ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટની ઘરગથ્થુ જીવાતોની માર્ગદર્શિકા. ત્યાં
આગળના ભાગમાં એક ખૂબ જ સારો ફોટોગ્રાફ હતો-
ઊંચુંનીચું થતું ગૌરવર્ણ વાળ અને તેજસ્વી વાદળી સાથે વિઝાર્ડ શોધે છે
આંખો જાદુગરીની દુનિયામાં હંમેશની જેમ, ધ
ફોટોગ્રાફ ફરતો હતો; વિઝાર્ડ, જે હેરી
માનવામાં આવે છે કે ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ, આંખ મારતો રહ્યો
તેમને બધા પર . શ્રીમતી વેસ્લી નીચે ચમક્યા
તેના પર.

"ઓહ, તે અદ્ભુત છે," તેણીએ કહ્યું. "તે તેના જાણે છે
ઘરગથ્થુ જંતુઓ, ઠીક છે, તે એક અદ્ભુત પુસ્તક છે. ..."

"મમ તેને પસંદ કરે છે," ફ્રેડે કહ્યું, ખૂબ જ સાંભળી શકાય
બબડાટ

પૃષ્ઠ | 41 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"એટલા હાસ્યાસ્પદ ન બનો, ફ્રેડ," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું
ગાલ બદલે ગુલાબી. "ઠીક છે, જો તમને લાગે કે તમે જાણો છો
લોકહાર્ટ કરતાં વધુ સારું, તમે જઈ શકો છો અને તેની સાથે આગળ વધી શકો છો,
અને જો તેમાં એક પણ જીનોમ હોય તો તમને અફસોસ છે
બગીચો જ્યારે હું તેનું નિરીક્ષણ કરવા બહાર આવું છું.

બગાસું ખાવું અને બડબડવું, વેસ્લીઝ ઝૂકી ગયા
તેમની પાછળ હેરી સાથે બહાર. બગીચો હતો
વિશાળ, અને હેરીની નજરમાં, બરાબર બગીચો
હોવું જોઈએ. ડર્સ્લીઝને તે ગમ્યું ન હોત -
ત્યાં પુષ્કળ નીંદણ હતા, અને ઘાસની જરૂર હતી
કટીંગ - પરંતુ ચારેબાજુ કંકણવાળા વૃક્ષો હતા
દિવાલો, છોડ હેરીએ ક્યારેય દરેકમાંથી છલકાતા જોયા ન હતા
ફ્લાવર બેડ, અને દેડકાઓથી ભરેલું મોટું લીલું તળાવ.

"મગલ્સ પાસે બગીચાના જીનોમ પણ છે, તમે જાણો છો," હેરી
જ્યારે તેઓ લૉન પાર કરતા હતા ત્યારે રોનને કહ્યું.

"હા, મેં તે વસ્તુઓ જોઈ છે જે તેઓ માને છે કે જીનોમ છે,"
પેની ઝાડીમાં માથું બેવડું વાળીને રોને કહ્યું,
"માછીમારીના સળિયા સાથેના ચરબીવાળા નાના સાન્તાક્લોઝની જેમ. ..."

ત્યાં એક હિંસક  અવાજ હતો,  બુશ
ધ્રૂજ્યો, અને રોન સીધો થયો. " આ એક
જીનોમ, "તેણે ગંભીરતાથી કહ્યું.

"મને ગેરોફ! ગેરોફ મને!” જીનોમ .

તે ચોક્કસપણે સાન્તાક્લોઝ જેવું કંઈ ન હતું. તે નાની હતી
અને ચામડા જેવું દેખાતું, મોટા, નોબી, બાલ્ડ હેડ સાથે
બરાબર બટાકાની જેમ. રોને તેને હાથની લંબાઇ પર પકડી રાખ્યો
તેના શિંગડા નાના પગ સાથે તેને બહાર લાત; તેણે પકડી લીધું
તે પગની આસપાસ અને તેને ઊંધું કરી નાખ્યું.

"આ તમારે કરવાનું છે," તેણે કહ્યું. તેણે ઉછેર કર્યો
તેના માથા ઉપર જીનોમ ("ગેરોફ મી!") અને શરૂ કર્યું
તેને લાસોની જેમ મહાન વર્તુળોમાં સ્વિંગ કરો. જોઈને
હેરીના ચહેરા પર આઘાતજનક દેખાવ, રોને ઉમેર્યું, "એવું નથી



પૃષ્ઠ | 42 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેમને નુકસાન પહોંચાડ્યું - તમારે તેમને ખરેખર ચક્કર આવવાના છે
જેથી તેઓ જીનોમહોલ્સ તરફ પાછા જવાનો રસ્તો શોધી શકતા નથી.”



તેણે જીનોમની પગની ઘૂંટીઓ છોડી દીધી: તે વીસ ફૂટ ઉડ્યું
હવામાં અને મેદાનમાં એક થડ સાથે ઉતર્યા
હેજ

"દયનીય," ફ્રેડે કહ્યું. "હું શરત લગાવું છું કે હું તેનાથી આગળ મારું મેળવી શકું છું
સ્ટમ્પ."

હેરી ઝડપથી શીખી ગયો કે તેના માટે ખૂબ દિલગીર ન થવું
જીનોમ તેણે ફક્ત પ્રથમને છોડવાનું નક્કી કર્યું
હેજ પર કેચ, પરંતુ જીનોમ, સેન્સિંગ
નબળાઈએ, તેના રેઝર-તીક્ષ્ણ દાંત હેરીમાં ડૂબી ગયા
આંગળી અને તેને હલાવવાનું મુશ્કેલ કામ હતું - ત્યાં સુધી -

“વાહ, હેરી - તે પચાસ ફૂટનો હશે. ..."

ઉડતા જીનોમ્સ સાથે હવા ટૂંક સમયમાં જાડી હતી.

"જુઓ, તેઓ બહુ તેજસ્વી નથી," જ્યોર્જે પાંચને પકડીને કહ્યું
અથવા એક જ સમયે છ જીનોમ. “જે ક્ષણે તેઓ જાણે છે
ડિ-ગ્નોમિંગચાલુ છે તેઓ જોવા માટે તોફાન કરે છે.
તમને લાગે છે કે તેઓ હમણાં જ રહેવાનું શીખ્યા હશે
મૂકો."

ટૂંક સમયમાં, મેદાનમાં જીનોમ્સનું ટોળું ચાલવા લાગ્યું
એક સ્ટ્રગલિંગ લાઇનમાં દૂર, તેમના નાના ખભા


"તેઓ પાછા આવશે," રોને જોતા જ કહ્યું
જીનોમ બીજી બાજુના હેજમાં અદૃશ્ય થઈ જાય છે
ક્ષેત્ર “તેઓને અહીં ગમે છે. ... પપ્પા સાથે ખૂબ નરમ છે
તેમને; તે વિચારે છે કે તેઓ રમુજી છે. ..."

એટલામાં જ આગળનો દરવાજો ખખડાવ્યો.

"એ આવીગયો!" જ્યોર્જે કહ્યું. "પપ્પાના ઘરે!"

પૃષ્ઠ | 43 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ બગીચામાંથી ઉતાવળમાં અને પાછા અંદર ગયા
ઘર.

મિસ્ટર વેસ્લી તેમની સાથે રસોડાની ખુરશી પર ઢસડાયા હતા
ચશ્મા બંધ અને તેની આંખો બંધ. તે પાતળો માણસ હતો,
ટાલ પડી ગઈ હતી, પરંતુ તેના નાના વાળ લાલ જેવા લાલ હતા
તેના કોઈપણ બાળકો. તેણે લાંબો લીલો પહેર્યો હતો
ઝભ્ભો, જે ધૂળવાળા અને મુસાફરી માટે પહેરવામાં આવતા હતા.

"કેટલી રાત," તેણે ગણગણાટ કર્યો, ચાની કીટલી માટે લટકાવ્યો
તેઓ બધા તેની આસપાસ બેઠા. “નવ દરોડા. નવ! અને
જૂના મુંડંગસ ફ્લેચરે મારા પર હેક્સ લગાવવાનો પ્રયાસ કર્યો
જ્યારે મેં મારી પીઠ ફેરવી હતી. ..."

શ્રી વેસ્લીએ ચાનો લાંબો ઘૂંટ લીધો અને નિસાસો નાખ્યો.

"કંઈ શોધો, પપ્પા?" ફ્રેડે આતુરતાથી કહ્યું.

“મને જે મળ્યું તે દરવાજાની થોડી સંકોચાયેલી ચાવીઓ અને કરડવાથી હતી
કેટલ,” મિસ્ટર વેસ્લીએ બગાસું માર્યું. “ત્યાં કેટલાક સુંદર હતા
બીભત્સ સામગ્રી જે મારા વિભાગની ન હતી, જોકે.
કેટલાક વિશે પૂછપરછ માટે મોર્ટલેકને લઈ જવામાં આવ્યો હતો
અત્યંત વિચિત્ર ફેરેટ્સ, પરંતુ તે સમિતિ છે
પ્રાયોગિક આભૂષણો, દેવતાનો આભાર. ..."

“કોઈને શા માટે દરવાજાની ચાવીઓ બનાવવામાં પરેશાની થશે
સંકોચો?" જ્યોર્જે કહ્યું.

"માત્ર મગલ-બાઈટીંગ," શ્રી વેસ્લીએ નિસાસો નાખ્યો. "તેમને વેચો
એક કી જે કંઈપણ માટે સંકોચતી રહે છે જેથી તેઓ કરી શકે
જ્યારે તેઓને તેની જરૂર હોય ત્યારે તે ક્યારેય મળતું નથી. ... અલબત્ત, તે ખૂબ જ છે
કોઈને દોષિત ઠરાવવું મુશ્કેલ છે કારણ કે કોઈ મગલ કરશે નહીં
કબૂલ કરો કે તેમની ચાવી સંકોચાઈ રહી છે - તેઓ આગ્રહ કરશે
ફક્ત તેને ગુમાવવાનું રાખો. તેમને આશીર્વાદ આપો, તેઓ કોઈપણ પાસે જશે
જાદુને અવગણવા માટે લંબાઇ, પછી ભલે તે તેમને તાકી રહ્યું હોય
ચહેરો. ... પરંતુ જે વસ્તુઓ આપણા ઘણાએ લીધી છે
મોહક, તમે માનશો નહીં - "

"ઉદાહરણ તરીકે, કારની જેમ?"

પૃષ્ઠ | 44 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




શ્રીમતી વેસ્લી દેખાયા હતા, એક લાંબા પોકર જેવા હોલ્ડિંગ
એક તલવાર. મિસ્ટર વેસ્લીની આંખો આંચકાથી ખુલી ગઈ. તેણે જોયું
તેની પત્ની પર દોષિત.

"સી-કાર, મોલી, પ્રિય?"

"હા, આર્થર, કાર," શ્રીમતી વેસ્લીએ તેની આંખોમાં કહ્યું
ફ્લેશિંગ “કલ્પના કરો કે કોઈ વિઝાર્ડ કાટવાળું જૂની કાર ખરીદે છે અને
તેની પત્નીને કહીને તે તેની સાથે શું કરવા માંગતો હતો તે લઈ ગયો
તે કેવી રીતે કામ કરે છે તે જોવા માટે, જ્યારે તે ખરેખર હતો
તેને ઉડવા માટે મોહક બનાવવું."

મિસ્ટર વેસ્લી આંખ માર્યા.

“સારું, પ્રિય, મને લાગે છે કે તમે જોશો કે તે એકદમ હશે
તે કરવા માટે કાયદાની અંદર, ભલે —  — તે કદાચ
અમ, તેની પત્નીને સત્ય જણાવવા માટે વધુ સારું કર્યું હોત.
... કાયદામાં છટકબારી છે, તમે શોધી શકશો. ... જ્યાં સુધી
કારણ કે તે કાર ઉડાવવાનો ઇરાદો નહોતો, હકીકત એ છે કે
કાર ઉડી શકતી નથી - "

“આર્થર વેસ્લી, તમે ખાતરી કરી હતી કે ત્યાં કોઈ છટકબારી હતી
જ્યારે તમે તે કાયદો લખ્યો હતો!” શ્રીમતી વેસ્લીએ બૂમ પાડી.
"માત્ર જેથી તમે તે બધા સાથે ટિંકરિંગ ચાલુ રાખી શકો
તમારા શેડમાં કચરો નાખો! અને તમારા માટે
માહિતી, હેરી આજે સવારે કારમાં આવ્યો હતો
તારો ઉડવાનો ઈરાદો નહોતો!"

"હેરી?" શ્રી વેસ્લીએ ખાલી કહ્યું. "કોણ હેરી?"

તેણે આજુબાજુ જોયું, હેરીને જોયો અને કૂદકો માર્યો.

“ગુડ લોર્ડ, શું તે હેરી પોટર છે? મળીને ખૂબ આનંદ થયો
તમે, રોને અમને તેના વિશે ઘણું કહ્યું - ”

"તમારા પુત્રો તે કારને હેરીના ઘરે અને પાછળ લઈ ગયા
છેલ્લી રાત” શ્રીમતી વેસ્લીએ બૂમ પાડી. "તમે શું મેળવ્યું
તે વિશે કહેવું છે, અરે?"



પૃષ્ઠ | 45 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમે ખરેખર કર્યું?" શ્રી વેસ્લીએ આતુરતાથી કહ્યું. "તે ચાલ્યો ગયો
બરાબર? હું — મારો મતલબ છે,” તે તણખલાઓ ઉડતાં જ લથડ્યો
શ્રીમતી વેસ્લીની આંખો, "તે - તે ખૂબ ખોટું હતું,
છોકરાઓ - ખરેખર ખૂબ ખોટું. ..."

"ચાલો તેમને તેના પર છોડી દઈએ," રોને હેરીને કહ્યું
શ્રીમતી વેસ્લી બળદની જેમ ફૂલી ગઈ. "ચાલો, હું કરીશ
તને મારો બેડરૂમ બતાવો."

તેઓ રસોડાની બહાર અને એક સાંકડી નીચે સરકી ગયા
અસમાન દાદર તરફ જવાનો માર્ગ, જે તેના પર ઘા કરે છે
માર્ગ, ઘર મારફતે ઉપર ઝિગઝેગિંગ. ત્રીજા પર
ઉતરતા, એક દરવાજો ઉભો હતો. હેરીએ હમણાં જ જોયું
ચળકતી કથ્થઈ આંખોની જોડી તેની સામે જોઈ રહી છે
ત્વરિત સાથે બંધ.

"જીની," રોને કહ્યું. "તમે નથી જાણતા કે તે કેટલું વિચિત્ર છે
તેણી આટલી શરમાળ છે. તે ક્યારેય સામાન્ય રીતે ચૂપ રહેતી નથી - ”

તેઓ એ પહોંચ્યા ત્યાં સુધી તેઓ વધુ બે ફ્લાઇટ્સ પર ચઢી ગયા
પીલિંગ પેઇન્ટ સાથેનો દરવાજો અને તેના પર એક નાની તકતી,
રોનાલ્ડ્સ રૂમ કહે છે.

હેરી અંદર આવ્યો, તેનું માથું લગભગ અડી ગયું
ઢાળવાળી છત, અને ઝબકેલી. એમાં ચાલવા જેવું હતું
ભઠ્ઠી: રોનના રૂમમાં લગભગ બધું જ લાગતું હતું
નારંગીનો હિંસક છાંયો બનો: બેડસ્પ્રેડ, દિવાલો,
છત પણ. પછી હેરીને સમજાયું કે રોન પાસે છે
ચીંથરેહાલ વૉલપેપરના લગભગ દરેક ઇંચને આવરી લે છે
સમાન સાત ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સના પોસ્ટરો સાથે,
બધા તેજસ્વી નારંગી ઝભ્ભો પહેરે છે, સાવરણી વહન કરે છે,
અને ઉર્જાથી હલાવીને.

"તમારી ક્વિડિચ ટીમ?" હેરીએ કહ્યું.

“ધ ચુડલી કેનોન્સ,” રોને ઈશારો કરતા કહ્યું
નારંગી બેડસ્પ્રેડ, જે બે સાથે સુશોભિત હતી
વિશાળ કાળો સી અને ઝડપી તોપનો ગોળો."માં નવમી
લીગ."

પૃષ્ઠ | 46 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રોનની શાળાની જોડણીની પુસ્તકો એમાં અવ્યવસ્થિત રીતે સ્ટેક કરવામાં આવી હતી
કોર્નર, કોમિક્સના ઢગલા પાસે જે બધાને લાગતું હતું
માર્ટિન મિગ્સ, ધ મેડના એડવેન્ચર્સ
મગલ. રોનની જાદુઈ લાકડી માછલીની ટોચ પર પડી હતી
તેની બાજુમાં, વિન્ડોઝિલ પર દેડકાથી ભરેલી ટાંકી
ચરબીનો રાખોડી ઉંદર, સ્કેબર્સ, જે ના પેચમાં સ્નૂઝ કરી રહ્યો હતો
સૂર્ય

હેરીએ સેલ્ફ-શફલિંગ રમતા એક પેક પર પગ મૂક્યો
ફ્લોર પર કાર્ડ અને નાના વિન્ડો બહાર જોવામાં.
ખૂબ નીચે ખેતરમાં તે જીનોમની ટોળી જોઈ શકતો હતો
વેસ્લીઝ દ્વારા એક પછી એક ઝલકવું
હેજ પછી તેણે રોન તરફ નજર ફેરવી, જે હતો
તેને લગભગ નર્વસ રીતે જોવું, જાણે કે તેની રાહ જોતી હોય
તેનો અભિપ્રાય.

"તે થોડું નાનું છે," રોને ઝડપથી કહ્યું. “એ રૂમ જેવો નથી
તમે મગલ્સ સાથે હતા. અને હું બરાબર નીચે છું
એટિકમાં ભૂત; તે હંમેશા આના પર ટકોર કરે છે
પાઈપો અને નિસાસો. ..."

પરંતુ હેરીએ, વ્યાપકપણે હસતાં, કહ્યું, "આ શ્રેષ્ઠ છે
જે ઘરમાં હું ક્યારેય રહ્યો છું.

રોનના કાન ગુલાબી થઈ ગયા.



પૃષ્ઠ | 47 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






ફૂલ અને બ્લોટ્સ પર

બુરો ખાતેનું જીવન શક્ય તેટલું અલગ હતું
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર જીવન. ડર્સલીને બધું ગમ્યું
સુઘડ અને ઓર્ડર; વેસ્લીઝનું ઘર આ સાથે ફાટ્યું
વિચિત્ર અને અણધારી. હેરીને પ્રથમ આંચકો લાગ્યો
સમય જતાં તેણે રસોડામાં અરીસામાં જોયું
મેન્ટેલપીસ અને તેણે બૂમ પાડી, “તમારું શર્ટ અંદર નાખો,
 ’ એટિકમાંનો ભૂત રડ્યો અને નીચે પડ્યો
જ્યારે પણ તેને લાગ્યું કે વસ્તુઓ ખૂબ શાંત થઈ રહી છે ત્યારે પાઈપો
અને ફ્રેડ અને જ્યોર્જના નાના વિસ્ફોટો
બેડરૂમ સંપૂર્ણપણે સામાન્ય માનવામાં આવતું હતું. શું
હેરીને રોન્સમાં જીવન વિશે સૌથી અસામાન્ય લાગ્યું,
જો કે, વાત કરતો અરીસો કે રણકાર ન હતો
: તે હકીકત હતી કે ત્યાં દરેકને લાગતું હતું
તેની જેમ.

શ્રીમતી વેસ્લી તેના મોજાંની સ્થિતિ પર ગડબડ કરી અને
તેને દરેક ભોજનમાં ચોથી હેલ્પિંગ્સ ખાવા માટે દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો.
શ્રી વેસ્લીને ગમ્યું કે હેરી તેની બાજુમાં બેસે
રાત્રિભોજન ટેબલ જેથી તે તેની સાથે બોમ્બમારો કરી શકે
મગલ્સ સાથેના જીવન વિશેના પ્રશ્નો, તેને પૂછવું
પ્લગ અને પોસ્ટલ સેવા જેવી વસ્તુઓ કેવી રીતે સમજાવો
કામ કર્યું.

પૃષ્ઠ | 48 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



"આકર્ષક!" હેરી તેની સાથે વાત કરે તેમ તે કહેશે
ટેલિફોનનો ઉપયોગ કરીને. “બુદ્ધિશાળી, ખરેખર, કેવી રીતે
મગલોએ સાથે રહેવાની ઘણી રીતો શોધી કાઢી છે
જાદુ વિના."

હેરીએ એક સન્ની સવારે હોગવર્ટ્સ પાસેથી સાંભળ્યું
તે બુરો ખાતે આવ્યાના એક અઠવાડિયા પછી. તે અને
શ્રી અને શ્રીમતી ને શોધવા રોન નાસ્તો કરવા નીચે ગયો.
વેઝલી અને ગિન્ની પહેલેથી જ રસોડામાં બેઠા છે
ટેબલ જે ક્ષણે તેણીએ હેરી, ગિન્નીને આકસ્મિક રીતે જોયો
જોરથી તેના પોર્રીજ બાઉલને ફ્લોર પર પછાડ્યો
ખડખડાટ ગિન્ની વસ્તુઓ પછાડવા માટે ખૂબ જ સંવેદનશીલ લાગતી હતી
જ્યારે પણ હેરી રૂમમાં પ્રવેશતો. તેણીએ નીચે ડૂબકી મારી
બાઉલ પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટેનું ટેબલ અને તેની સાથે ઉભરી આવ્યું
અસ્ત થતા સૂર્યની જેમ ચમકતો ચહેરો. ડોળ કરવો કે તેની પાસે નથી
આ જોયું, હેરી બેઠો અને ટોસ્ટ લીધો શ્રીમતી.
વેસ્લીએ તેને ઓફર કરી.

“શાળાના પત્રો,” પસાર થતા શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
હેરી અને રોન પીળા રંગના સરખા પરબિડીયા
ચર્મપત્ર, લીલી શાહીમાં સંબોધિત. "ડમ્બલડોર
પહેલેથી જ જાણે છે કે તમે અહીં છો, હેરી - એ ચૂકશો નહીં
યુક્તિ, તે માણસ. તમે બંને પાસે તે પણ છે," તેણે ઉમેર્યું,
જેમ કે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હજુ પણ તેમના પાયજામામાં પ્રવેશ્યા હતા.

બધા વાંચતા વાંચતા થોડીવાર મૌન હતું
તેમના પત્રો. હેરીએ તેને હોગવર્ટ્સ પકડવાનું કહ્યું
કિંગ્સ ક્રોસ સ્ટેશનથી હંમેશની જેમ એક્સપ્રેસ ચાલુ કરો
પ્રથમ સપ્ટેમ્બર. નવાની યાદી પણ હતી
તેને આવતા વર્ષ માટે જરૂરી પુસ્તકો.

બીજા-વર્ષના વિદ્યાર્થીઓને આની જરૂર પડશે:

મિરાન્ડા દ્વારા ધ સ્ટાન્ડર્ડ બુક ઓફ સ્પેલ્સ, ગ્રેડ 2
ગોશોક

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ દ્વારા બંશી સાથે બ્રેક કરો

  દ્વારા  સાથે 

પૃષ્ઠ | 49 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ





  દ્વારા હેગ્સ સાથે રજાઓ

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ દ્વારા વેતાળ સાથે મુસાફરી

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ દ્વારા વેમ્પાયર્સ સાથેની સફર

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ દ્વારા વેરવુલ્વ્ઝ સાથે ભટકવું

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ દ્વારા યતિ સાથેનું વર્ષ

ફ્રેડ, જેણે તેની પોતાની સૂચિ પૂરી કરી હતી, તેની તરફ ડોકિયું કર્યું
હેરીનું.

"તમને લોકહાર્ટના તમામ પુસ્તકો પણ મેળવવા માટે કહેવામાં આવ્યું છે!" તે
જણાવ્યું હતું. “ધ ડાર્ક આર્ટસ શિક્ષક સામે નવો સંરક્ષણ
ચાહક હોવો જોઈએ - તે ચૂડેલ છે.

આ સમયે, ફ્રેડે તેની માતાની નજર પકડી લીધી અને
ઝડપથી મુરબ્બો સાથે વ્યસ્ત થઈ ગયો.

"તે ઘણું સસ્તું નહીં આવે," જ્યોર્જે કહ્યું
તેના માતાપિતાને ઝડપી જુઓ. “લોકહાર્ટના પુસ્તકો ખરેખર છે
ખર્ચાળ ..."

"સારું, અમે વ્યવસ્થા કરીશું," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું, પણ તેણીએ
ચિંતિત દેખાતા હતા. "હું આશા રાખું છું કે અમે ઘણું બધું પસંદ કરી શકીશું
ગિન્નીની વસ્તુઓ સેકન્ડહેન્ડ."

"ઓહ, શું તમે આ વર્ષે હોગવર્ટ્સથી પ્રારંભ કરી રહ્યા છો?" હેરી
જીન્નીને પૂછ્યું.

તેણીએ માથું હલાવ્યું, તેના ઝળહળતા વાળના મૂળમાં શરમાઈ,
અને તેની કોણીને બટર ડીશમાં મૂકો. સદનસીબે ના
હેરી સિવાય કોઈએ આ જોયું, કારણ કે તે પછી જ રોનની
મોટો ભાઈ પર્સી અંદર ગયો. તે પહેલેથી જ હતો
પોશાક પહેર્યો, તેનો હોગવર્ટ્સ પ્રીફેક્ટ બેજ તેના પર પિન કરેલો
સ્વેટર વેસ્ટ.

"સવારે, બધા," પર્સીએ ઝડપથી કહ્યું. "સુંદર દિવસ."

પૃષ્ઠ | 50 હેરી પો અને ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે માત્ર બાકી રહેલી ખુરશીમાં બેઠો પણ કૂદી પડ્યો
ફરીથી લગભગ તરત જ, નીચેથી ખેંચીને
તેને પીગળતું, ગ્રે પીછા ડસ્ટર - ઓછામાં ઓછું, તે
હેરીએ એવું જ વિચાર્યું હતું, જ્યાં સુધી તેણે તે જોયું નહીં
શ્વાસ લેતો હતો.

"અરોલ!" પર્સી પાસેથી લંગડા ઘુવડ લઈને રોને કહ્યું
તેની પાંખ નીચેથી એક પત્ર કાઢવો. "છેવટે - તે છે
હર્મિઓનનો જવાબ મળ્યો. મેં તેણીને પત્ર લખ્યો કે અમે છીએ
હું તમને ડર્સલીઝથી બચાવવાનો પ્રયત્ન કરીશ."

તેણે એરોલને પાછલા દરવાજાની અંદર એક પેર્ચમાં લઈ ગયો
અને તેને તેના પર ઊભા કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ એરોલ ફ્લોપ થઈ ગયો
સીધો ફરી જેથી રોને તેને ડ્રેઇનિંગ પર મૂક્યો
તેના બદલે બોર્ડ, ગણગણાટ, "દયનીય." પછી તેણે ફાડી નાખ્યું
હર્મિઓનનો પત્ર ખોલો અને તેને મોટેથી વાંચો:

"'પ્રિય રોન, અને હેરી જો તમે ત્યાં હોવ,

"'મને આશા છે કે બધું બરાબર થઈ ગયું છે અને હેરી છે
ઠીક છે અને તમે તેને મેળવવા માટે કંઈપણ ગેરકાયદેસર કર્યું નથી
આઉટ, રોન, કારણ કે તે હેરીને મુશ્કેલીમાં મૂકશે,
પણ હું ખરેખર ચિંતિત હતો અને જો હેરી બરાબર છે,
શું તમે કૃપા કરીને મને એક જ સમયે જણાવશો, પરંતુ કદાચ તે
જો તમે અલગ ઘુવડનો ઉપયોગ કરો તો વધુ સારું રહેશે, કારણ કે હું
લાગે છે કે અન્ય ડિલિવરી તમારા એકને સમાપ્ત કરી શકે છે

"'હું શાળાના કામમાં ખૂબ વ્યસ્ત છું, અલબત્ત' - કેવી રીતે કરી શકાય
તેણી હશે?" રોને ગભરાઈને કહ્યું. "અમે વેકેશન પર છીએ! -
'અને અમે આવતા બુધવારે મારું ખરીદવા લંડન જઈ રહ્યા છીએ
નવા પુસ્તકો. શા માટે આપણે ડાયગન એલીમાં મળતા નથી?

" 'તમે કરી શકો તેટલી વહેલી તકે મને જણાવો કે શું થઈ રહ્યું છે.
હર્મિઓન તરફથી પ્રેમ.''

“સારું, તે સરસ રીતે બંધબેસે છે, અમે જઈને તમારું બધું મેળવી શકીએ છીએ
પછી વસ્તુઓ પણ,” શ્રીમતી વેસ્લીએ સ્પષ્ટતા શરૂ કરતાં કહ્યું
ટેબલ. "આજે તમે બધા શું કરી રહ્યા છો?"



પૃષ્ઠ | 51 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી, રોન, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ ઉપર જવાની યોજના બનાવી રહ્યા હતા
વેસ્લીની માલિકીના નાના વાડો સુધીની ટેકરી. તે
વૃક્ષોથી ઘેરાયેલું હતું જેણે તેને જોવાથી અવરોધિત કર્યું હતું
નીચેનું ગામ, જેનો અર્થ છે કે તેઓ પ્રેક્ટિસ કરી શકે છે
ત્યાં ક્વિડિચ, જ્યાં સુધી તેઓ ખૂબ ઊંચા ઉડતા ન હતા.
તેઓ વાસ્તવિક ક્વિડિચ બોલનો ઉપયોગ કરી શક્યા નહીં, જે કરશે
તેઓ ભાગી ગયા હતા કે કેમ તે સમજાવવું મુશ્કેલ હતું અને
ગામ પર દૂર ઉડી; તેના બદલે તેઓએ સફરજન ફેંકી દીધું
એકબીજાને પકડવા માટે. તેઓએ વારાફરતી સવારી કરી
હેરીની નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડ, જે સરળતાથી હતી
શ્રેષ્ઠ સાવરણી; રોનનો જૂનો શૂટિંગ સ્ટાર ઘણીવાર હતો
પતંગિયા પસાર કરીને બહાર નીકળી ગયા.

પાંચ મિનિટ પછી તેઓ ટેકરી ઉપર કૂચ કરી રહ્યા હતા,
તેમના ખભા પર . તેઓએ પૂછ્યું હતું
પર્સી જો તે તેમની સાથે જોડાવા માંગતો હતો, પરંતુ તેણે કહ્યું હતું કે તે
વ્યસ્ત હતો. હેરીએ પર્સીને માત્ર ભોજન સમયે જ જોયો હતો
દૂર બાકીનો સમય તે તેના રૂમમાં બંધ રહ્યો.

"કાશ મને ખબર હોત કે તે શું કરી રહ્યો છે," ફ્રેડે ભવાં ચડાવતા કહ્યું.
"તે પોતે નથી. તે દિવસે તેની પરીક્ષાનું પરિણામ આવ્યું
તમે કર્યું તે પહેલાં; બાર ... અને તે ભાગ્યે જ ખુશ થયો
બધા પર."

"સામાન્ય વિઝાર્ડિંગ સ્તરો," જ્યોર્જે જોઈને સમજાવ્યું
હેરીનો મૂંઝવણભર્યો દેખાવ. “બિલને પણ બાર મળ્યા. જો આપણે નથી
સાવચેત રહો, અમારા પરિવારમાં બીજો હેડ બોય હશે. આઈ
એવું નથી લાગતું કે હું શરમ સહન કરી શકું."

બિલ સૌથી મોટા વેસ્લી ભાઈ હતા. તેમણે અને આગામી
ભાઈ, ચાર્લી, પહેલેથી જ હોગવર્ટ્સ છોડી ચૂક્યો હતો. હેરી
તે બંનેમાંથી કોઈને ક્યારેય મળ્યા ન હતા, પરંતુ તે ચાર્લીને જાણતા હતા
ઇજિપ્તમાં ડ્રેગન અને બિલનો અભ્યાસ રોમાનિયામાં હતો
વિઝાર્ડની બેંક, ગ્રિંગોટ્સ માટે કામ કરે છે.

“મમ્મી અને પપ્પા આપણું બધું કેવી રીતે પરવડે છે તે ખબર નથી
આ વર્ષે શાળાની સામગ્રી,” થોડા સમય પછી જ્યોર્જે કહ્યું. "પાંચ
લોકહાર્ટ પુસ્તકોના સેટ! અને ગિન્નીને ઝભ્ભો અને એ
લાકડી અને બધું. ..."

પૃષ્ઠ | 52 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી કંઈ બોલ્યો નહીં. તેને જરા અજીબ લાગ્યું. માં સંગ્રહિત
લંડનમાં ગ્રિન્ગોટ્સ ખાતેની ભૂગર્ભ તિજોરી હતી
નાનકડું નસીબ કે તેના માતા-પિતાએ તેને છોડી દીધો હતો. અલબત્ત,
જાદુગરીની દુનિયામાં જ તેની પાસે પૈસા હતા;
તમે ગેલિયન્સ, સિકલ અને નટ્સનો ઉપયોગ કરી શકતા નથી
મગલની દુકાનો. તેણે ક્યારેય તેના ગ્રિન્ગોટ્સનો ઉલ્લેખ કર્યો ન હતો
ડર્સલી માટે બેંક ખાતું; તેમણે તેમના વિચાર્યું ન હતું
જાદુ સાથે જોડાયેલ કોઈપણ વસ્તુની ભયાનકતા
સોનાના મોટા ઢગલા સુધી ખેંચો.

શ્રીમતી વેસ્લીએ નીચેના બધાને વહેલા જગાડ્યા
બુધવાર. ઝડપી અડધા ડઝન બેકન પછી
દરેક સેન્ડવીચ, તેઓએ તેમના કોટ પર ખેંચી અને શ્રીમતી.
વેસ્લીએ રસોડાના મેન્ટલપીસમાંથી ફૂલનો વાસણ લીધો
અને અંદર ડોકિયું કર્યું.

"અમે નીચા ચાલીએ છીએ, આર્થર," તેણીએ નિસાસો નાખ્યો. "અમારી પાસે હશે
આજે થોડી વધુ ખરીદી કરવા માટે. ... આહ સારું, પહેલા મહેમાનો! પછી
તમે, હેરી પ્રિય!"

અને તેણીએ તેને ફ્લાવરપોટ ઓફર કર્યો.

હેરી તે બધાને જોઈ રહ્યો.

"ડબલ્યુ-મારે શું કરવું જોઈએ?" તે હચમચી ગયો.

"તેણે ક્યારેય ફ્લૂ પાવડર દ્વારા મુસાફરી કરી નથી," રોને કહ્યું
અચાનક "માફ કરશો, હેરી, હું ભૂલી ગયો."

"ક્યારેય?" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું. "પણ તમે કેવી રીતે પહોંચ્યા
ડાયગન એલી ગયા વર્ષે તમારી શાળાની વસ્તુઓ ખરીદશે?"

"હું ભૂગર્ભમાં ગયો -"

“ખરેખર?” શ્રી વેસ્લીએ આતુરતાથી કહ્યું. “ત્યાં હતા
એસ્કેપેટર્સ? બરાબર કેવી રીતે - ”



પૃષ્ઠ | 53 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હવે નહીં, આર્થર," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. "ફ્લૂ પાવડર
ખૂબ જ ઝડપી, પ્રિય, પરંતુ મને ભલાઈ, જો તમે ક્યારેય ન કર્યું હોય
પહેલા તેનો ઉપયોગ કર્યો - ”



"તે ઠીક થઈ જશે, મમ," ફ્રેડે કહ્યું. "હેરી, અમને જુઓ
પ્રથમ."

તેણે એક ચપટી ઝગમગાટ લીધો પાવડર બહાર
ફ્લાવરપોટ, આગ તરફ આગળ વધ્યો, અને ફેંકી દીધો
આગ માં પાવડર.

ગર્જના સાથે, અગ્નિ નીલમણિ લીલો અને ગુલાબ બની ગયો
ફ્રેડ કરતાં ઊંચો, જેણે તેની અંદર પગ મૂક્યો, તેણે બૂમ પાડી,
"ડાયગન એલી!" અને ગાયબ.

"તમારે સ્પષ્ટપણે બોલવું જોઈએ, પ્રિય," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું
જ્યોર્જ તરીકે હેરીએ ફ્લાવરપોટમાં હાથ ડુબાડ્યો.
“અને જમણી બાજુએ બહાર નીકળવાની ખાતરી કરો. ..."

"સાચું શું?" હેરીએ આગની જેમ ગભરાઈને કહ્યું
ગર્જના કરી અને જ્યોર્જને પણ નજરથી હટાવી દીધો.

“સારું, પસંદ કરવા માટે વિઝાર્ડ ફાયરનો ભયાનક ઘણો છે
થી, તમે જાણો છો, પરંતુ જ્યાં સુધી તમે સ્પષ્ટ રીતે બોલ્યા છો



"તે ઠીક થઈ જશે, મોલી, ગડબડ ન કરો," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું,
પોતાની જાતને પણ ફ્લૂ પાવડરમાં મદદ કરે છે.

"પણ, પ્રિય, જો તે ખોવાઈ જાય, તો અમે ક્યારેય કેવી રીતે સમજાવીશું
તેના કાકી અને કાકાને?"

"તેઓને કોઈ વાંધો નહીં હોય," હેરીએ તેને આશ્વાસન આપ્યું. "ડડલી
જો હું ખોવાઈ જાઉં તો મને લાગશે કે તે એક તેજસ્વી મજાક છે
ચિમની, તે વિશે ચિંતા કરશો નહીં - "

"સારું... ઠીક છે... તમે આર્થરની પાછળ જાઓ," શ્રીમતીએ કહ્યું.
વેસ્લી. “હવે, જ્યારે તમે આગમાં જશો, ત્યારે કહો કે ક્યાં
તમે જઈ રહ્યા છો - "

પૃષ્ઠ | 54 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"અને તમારી કોણીને અંદર ટકેલી રાખો," રોને સલાહ આપી.

"અને તમારી આંખો બંધ," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. "સૂટ -



"અસ્વસ્થ થશો નહીં," રોને કહ્યું. "અથવા તમે સારી રીતે બહાર પડી શકો છો
ખોટી સગડી - ”

“પરંતુ ગભરાશો નહીં અને વહેલા બહાર નીકળશો નહીં; તમે ત્યાં સુધી રાહ જુઓ
ફ્રેડ અને જ્યોર્જને જુઓ."

આ બધું ધ્યાનમાં રાખવાનો સખત પ્રયાસ કરીને, હેરીએ એ
ફ્લૂ પાવડરની ચપટી અને ની ધાર પર ચાલ્યો
આગ તેણે ઊંડો શ્વાસ લીધો, પાવડર અંદર વેરવિખેર કર્યો
જ્વાળાઓ, અને આગળ વધ્યા; આગ જેવી લાગ્યું
ગરમ પવન; તેણે તેનું મોં ખોલ્યું અને તરત જ
ઘણી બધી ગરમ રાખ ગળી ગઈ.

"ડી-દિયા-ગોન એલી," તેણે ઉધરસ કરી.

એવું લાગ્યું કે જાણે તેને કોઈ વિશાળકાય ચૂસવામાં આવી રહ્યો છે
ડ્રેઇન તે ખૂબ જ ઝડપથી ફરતો હોય તેવું લાગતું હતું — ધ
તેના કાનમાં બહેરાશ આવી રહી હતી - તેણે રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેની આંખો ખુલી ગઈ પરંતુ લીલી જ્વાળાઓના વમળોએ તેને બનાવ્યો
બીમાર લાગે છે - કંઈક સખત તેની કોણી પછાડી અને તે
તેને ચુસ્તપણે બાંધી દીધું, હજી પણ કાંતવું અને કાંતવું — હવે
એવું લાગ્યું કે ઠંડા હાથ તેના ચહેરા પર થપ્પડ મારી રહ્યા છે -
તેના ચશ્મામાંથી  તેણે એક અસ્પષ્ટ જોયું
ફાયરપ્લેસનો પ્રવાહ અને ની ઝલક છીનવી
બહારના રૂમ - તેની બેકન સેન્ડવીચ હતી
તેની અંદર મંથન - તેણે ફરીથી તેની આંખો બંધ કરી
ઈચ્છું છું કે તે બંધ થાય, અને પછી -

તે પડી ગયો, આગળનો ચહેરો, ઠંડા પથ્થર પર અને લાગ્યું
તેના ચશ્માનો પુલ ત્વરિત.

ચક્કર અને ઉઝરડા, સૂટ માં આવરી લેવામાં, તે આતુરતાથી મળી
તેના પગ, તેના તૂટેલા ચશ્માને તેની આંખો સુધી પકડી રાખે છે. તેમણે
એકદમ એકલો હતો, પણ તે ક્યાં હતો તેની તેને કોઈ જાણ નહોતી.

પૃષ્ઠ | 55 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે એટલું જ કહી શક્યો કે તે પથ્થરમાં ઊભો હતો
મોટા, ઝાંખા પ્રકાશવાળા વિઝાર્ડ જેવો દેખાતો ફાયરપ્લેસ
દુકાન — પરંતુ અહીં કંઈપણ ક્યારેય એ પર હોવાની શક્યતા નહોતી
હોગવર્ટ્સ શાળા યાદી.

નજીકના એક કાચના કેસમાં સુકાઈ ગયેલા હાથે એ
ગાદી, કાર્ડનો લોહીથી રંગાયેલો પેક, અને એક તારો
કાચની આંખ દુષ્ટ દેખાતા માસ્ક નીચેથી જોયા
દિવાલો, માનવ હાડકાં એક ભાત પર મૂકે છે
કાઉન્ટર, અને કાટવાળું, સ્પાઇક્ડ સાધનો લટકાવવામાં આવે છે
છત. તેનાથી પણ ખરાબ, અંધારી, સાંકડી શેરી હેરી
ધૂળવાળી દુકાનની બારીમાંથી જોઈ શકાતું હતું
ચોક્કસપણે ડાયગોન એલી નથી.

જેટલો વહેલો તે અહીંથી નીકળી જાય તેટલું સારું. નાક હજુ
જ્યાં તે હર્થ સાથે અથડાયું હતું ત્યાં ડંખ મારતા, હેરીએ તેનું બનાવ્યું
ઝડપથી અને શાંતિથી દરવાજા તરફ, પણ પહેલા
તે તેની તરફ અડધો રસ્તે પહોંચ્યો હતો, બે લોકો દેખાયા
કાચની બીજી બાજુ - અને તેમાંથી એક હતી
હેરી જ્યારે હતો ત્યારે તેને મળવા માંગતો હતો
ખોવાઈ ગયેલું, સૂટથી ઢંકાયેલું અને તૂટેલા ચશ્મા પહેર્યા છે:
ડ્રેકો માલફોય.

હેરીએ ઝડપથી આસપાસ જોયું અને એક મોટું જોયું
તેની ડાબી બાજુએ કાળી કેબિનેટ; તેણે તેની અંદર ગોળી મારી અને ખેંચી
દરવાજા બંધ, પીઅર માટે એક નાની તિરાડ છોડી
દ્વારા સેકન્ડ પછી, એક ઘંટ રણક્યો અને માલફોય
દુકાનમાં પગ મૂક્યો.

જે માણસ અનુસરે છે તે ફક્ત ડ્રેકોનો પિતા હોઈ શકે છે.

તેની પાસે સમાન નિસ્તેજ, પોઇન્ટેડ ચહેરો અને સમાન ઠંડો હતો,
ગ્રે આંખો. મિસ્ટર માલફોય આળસુ નજરે જોતા દુકાન પાર કરી ગયા
ડિસ્પ્લે પરની વસ્તુઓ પર, અને તેના પર બેલ વગાડ્યો
તેના પુત્ર તરફ વળતા પહેલા કાઉન્ટર કરો અને કહ્યું, “સ્પર્શ કરો
કંઈ નહીં, ડ્રેકો."

કાચની આંખ માટે પહોંચેલા માલફોયે કહ્યું, “હું
વિચાર્યું કે તમે મને ભેટ ખરીદવા જઈ રહ્યા છો."



પૃષ્ઠ | 56 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"મેં કહ્યું હતું કે હું તમને રેસિંગ સાવરણી ખરીદીશ," તેણે કહ્યું
પિતા, કાઉન્ટર પર આંગળીઓ વગાડે છે.

"જો હું ગૃહમાં ન હોઉં તો તેમાં શું સારું છે
ટીમ?" માલફોયે કહ્યું, ઉદાસ અને ખરાબ સ્વભાવના દેખાતા.
“હેરી પોટરને ગયા વર્ષે નિમ્બસ બે હજાર મળ્યા હતા.
ડમ્બલડોરની ખાસ પરવાનગી જેથી તે રમી શકે
 માટે. તે એટલો સારો પણ નથી, તે માત્ર છે
કારણ કે તે પ્રખ્યાત છે... મૂર્ખ હોવા માટે પ્રખ્યાત છે
તેના કપાળ પર ડાઘ. ..."

માલફોય ખોપરીઓથી ભરેલા શેલ્ફની તપાસ કરવા માટે નીચે નમ્યો.

"... દરેકને લાગે છે કે તે ખૂબ જ સ્માર્ટ, અદ્ભુત પોટર છે
તેના ડાઘ અને તેની સાવરણી સાથે - ”

"તમે મને ઓછામાં ઓછા એક ડઝન વખત આ કહ્યું છે
પહેલેથી જ,” મિસ્ટર માલફોયએ તેના તરફ નમ્ર દેખાવ કરતાં કહ્યું
પુત્ર "અને હું તમને યાદ અપાવીશ કે તે નથી - સમજદાર
- હેરી પોટરના શોખીન કરતાં ઓછા દેખાવા માટે, ક્યારે નહીં
અમારા મોટા ભાગના લોકો તેને બનાવનાર હીરો માને છે
ડાર્ક લોર્ડ અદૃશ્ય થઈ ગયો - આહ, મિસ્ટર બોર્ગિન."

કાઉન્ટર પાછળ એક ઝૂકતો માણસ દેખાયો,
તેના ચીકણા વાળ તેના ચહેરા પરથી પાછા સુંવાળું.

"શ્રીમાન. માલફોય, તમને ફરીથી જોઈને કેટલો આનંદ થયો,” કહ્યું
શ્રી બોર્ગિન તેના વાળ જેટલા તેલયુક્ત અવાજમાં. "આનંદ -
અને યુવાન માસ્ટર માલફોય પણ - મોહક. હું કેવી રીતે કરી શકું
સહાયક બનો? મારે તમને બતાવવું જ જોઈએ, આજે જ, અને
ખૂબ જ વ્યાજબી કિંમત - ”

"હું આજે ખરીદી રહ્યો નથી, શ્રી બોર્ગિન, પણ વેચી રહ્યો છું," કહ્યું
શ્રી માલફોય.

"વેચવું?" શ્રી બોર્ગિનનું સ્મિત થોડું ઓછું થયું
ચહેરો



પૃષ્ઠ | 57 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“તમે સાંભળ્યું હશે, અલબત્ત, મંત્રાલય છે
વધુ દરોડા પાડી રહ્યા છીએ,” શ્રી માલફોયે રોલ લેતા કહ્યું
તેના અંદરના ખિસ્સામાંથી ચર્મપત્ર અને તેને ગૂંચ કાઢે છે
શ્રી બોર્ગિન વાંચવા માટે. “મારી પાસે થોડી — આહ — વસ્તુઓ છે
ઘર જે મને શરમાવે, જો મંત્રાલય હોત
કૉલ કરવા માટે. ..."

શ્રી બોર્ગિને તેના નાક પર પિન્સ-નેઝની જોડી લગાવી અને
યાદી નીચે જોયું.

"મંત્રાલય તમને મુશ્કેલીમાં મૂકશે એવું ધારશે નહીં, સાહેબ,
ચોક્કસ?"

શ્રી માલફોયના હોઠ વળાંકવાળા.

“મારી હજુ સુધી મુલાકાત લેવામાં આવી નથી. નામ હજુ પણ માલફોય
ચોક્કસ આદર આપે છે, તેમ છતાં મંત્રાલય વધે છે
ક્યારેય વધુ દખલગીરી. એ વિશે અફવાઓ છે
નવો મુગલ પ્રોટેક્શન એક્ટ - તેમાં કોઈ શંકા નથી કે ચાંચડ-
કરડ્યો, મગલ-પ્રેમાળ મૂર્ખ આર્થર વેસ્લી તેની પાછળ છે



હેરીને ક્રોધનો ગરમ ઉછાળો લાગ્યો.

" - અને જેમ તમે જુઓ છો, આમાંથી કેટલાક ઝેર હોઈ શકે છે
તેને દેખાડો - "

"હું સમજું છું, સાહેબ, અલબત્ત," શ્રી બોર્ગીને કહ્યું. “ચાલો
હું જોઉં છું ..."

"શું હું તે મેળવી શકું?" ડ્રેકોને વિક્ષેપિત કરીને, તરફ ઇશારો કર્યો
તેના ગાદી પર સુકાઈ ગયેલો હાથ.

"આહ, ગ્લોરીનો હાથ!" શ્રી બોર્ગિન કહ્યું, ત્યાગ
શ્રી માલફોયની સૂચિ અને ડ્રેકો તરફ ધસી જવું. "એક દાખલ કરો
મીણબત્તી અને તે માત્ર ધારકને જ પ્રકાશ આપે છે! શ્રેષ્ઠ મિત્ર
ચોરો અને લૂંટારાઓની! તમારા પુત્રનો સ્વાદ સારો છે,
સાહેબ."



પૃષ્ઠ | 58 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હું આશા રાખું છું કે મારો પુત્ર ચોર અથવા એક કરતાં વધુ રકમનો હશે
લૂંટારા, બોર્ગિન,” શ્રી માલફોયે ઠંડા સ્વરે કહ્યું, અને મિ.
બોર્ગિને ઝડપથી કહ્યું, “કોઈ ગુનો નથી, સર, કોઈ ગુનો નથી



"જો કે જો તેના ગ્રેડ વધતા નથી," શ્રી માલફોયે કહ્યું,
વધુ ઠંડીથી હજુ પણ, “ખરેખર તે માટે તે યોગ્ય છે



"તે મારી ભૂલ નથી," ડ્રેકોએ જવાબ આપ્યો. “શિક્ષકો બધા
મનપસંદ છે, તે હર્મિઓન ગ્રેન્જર - ”

“મેં વિચાર્યું હોત કે તમે શરમ અનુભવો છો તે છોકરી
કોઈપણ વિઝાર્ડ પરિવાર તમને દરેક પરીક્ષામાં હરાવી શક્યો નથી,” બોલ્યો
શ્રી માલફોય.

"હા!" હેરીએ તેના શ્વાસ નીચે કહ્યું, જોઈને આનંદ થયો
ડ્રેકો ક્ષોભિત અને ગુસ્સે બંને જોઈ રહ્યા છે.

"તે સર્વત્ર સમાન છે," શ્રી બોર્ગિને તેના તેલયુક્તમાં કહ્યું
અવાજ "જાદુગરનું લોહી દરેક જગ્યાએ ઓછા માટે ગણાય છે -



"મારી સાથે નથી," શ્રી માલફોયે કહ્યું, તેના લાંબા નસકોરા
ભડકતું

"ના, સાહેબ, કે મારી સાથે, સાહેબ," શ્રી બોર્ગિને કહ્યું
ઊંડા ધનુષ.

"તે કિસ્સામાં, કદાચ અમે મારી સૂચિ પર પાછા આવી શકીએ," કહ્યું
શ્રી માલફોય ટૂંક સમયમાં. "હું ઉતાવળમાં છું,
બોર્ગિન, આજે મારી પાસે અન્યત્ર મહત્વપૂર્ણ વ્યવસાય છે - ”

તેઓ હેગલ કરવા લાગ્યા. હેરીએ ગભરાટથી જોયું
ડ્રેકો તેના છુપાયેલા સ્થળની નજીક અને નજીક આવ્યો,
વેચાણ માટે વસ્તુઓની તપાસ. ડ્રેકો થોભાવ્યો
હેંગમેનના દોરડાની લાંબી કોઇલ તપાસો અને વાંચો,
હસતાં હસતાં, કાર્ડ એક ભવ્ય ગળાનો હાર પર લટકાવવામાં આવ્યો



પૃષ્ઠ | 59 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ઓપલ્સ, સાવધાન: સ્પર્શ કરશો નહીં. શાપિત — છે
આજ સુધીના ઓગણીસ મુગલ માલિકોના જીવનનો દાવો કર્યો.



ડ્રાકો પાછો વળી ગયો અને સામે જ કેબિનેટ જોયું
તેને. તે આગળ ચાલ્યો - તેણે પોતાનો હાથ લંબાવ્યો
હેન્ડલ માટે હાથ -

“થઈ ગયું,” કાઉન્ટર પર શ્રી માલફોયે કહ્યું. "આવો, ડ્રેકો



હેરીએ ડ્રેકો તરીકે તેની સ્લીવ પર તેનું કપાળ લૂછ્યું
દૂર કર્યું.

“તમારા માટે શુભ દિવસ, શ્રી બોર્ગિન. માં તમારી અપેક્ષા રાખીશ
કાલે માલ લેવા જાગીર."

જે ક્ષણે દરવાજો બંધ થયો, શ્રી બોર્ગિન નીચે પડી ગયા
તેની તેલયુક્ત રીત.

“તમને શુભ દિવસ, મિસ્ટર માલફોય, અને જો વાર્તાઓ
સાચું છે, જે છુપાયેલું છે તેનો અડધો ભાગ તમે મને વેચ્યો નથી
તમારી જાગીર. ..."

અંધારામાં ગણગણતા, શ્રી બોર્ગિન પીઠમાં અદૃશ્ય થઈ ગયા
ઓરડો હેરી આવે તો એક મિનિટ રાહ જોતો હતો
પાછા, પછી, શાંતિથી તે શક્ય તેટલું, બહાર સરકી ગયા
કેબિનેટ, કાચના કેસો ભૂતકાળ અને દુકાનની બહાર
દરવાજો

તેના તૂટેલા ચશ્માને તેના ચહેરા પર પકડીને, હેરીએ જોયું
આસપાસ તે એક ગંદી ગલીમાં ઉભરી આવ્યો હતો
માટે સમર્પિત દુકાનો સંપૂર્ણપણે બનેલી હોય તેવું લાગતું હતું
ડાર્ક આર્ટસ. જે તેણે હમણાં જ છોડી દીધું હતું, બોર્ગિન અને બર્કસ,
સૌથી મોટા જેવો દેખાતો હતો, પરંતુ તેનાથી વિરુદ્ધ એક બીભત્સ હતું
સંકોચાયેલ માથા અને બે દરવાજાનું વિન્ડો ડિસ્પ્લે
નીચે, એક વિશાળ પાંજરું કદાવર કાળા સાથે જીવંત હતું
કરોળિયા બે શબ બાય-લુકિંગ વિઝાર્ડ્સ જોઈ રહ્યા હતા
તેને દરવાજાના પડછાયામાંથી, દરેકમાં ગણગણાટ
અન્ય બીકણ લાગે છે, હેરી તેને પકડી રાખવાનો પ્રયાસ કરી રવાના થયો
પૃષ્ઠ | 60 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સીધા ચશ્મા પર અને આશા વિરુદ્ધ આશા કે તે હશે
અહીંથી બહાર નીકળવાનો માર્ગ શોધવામાં સક્ષમ.

વેચાણની દુકાન પર લટકતી લાકડાની જૂની શેરી ચિહ્ન
ઝેરી મીણબત્તીઓએ તેને કહ્યું કે તે હું હતો નોકટર્ન
ગલી. આ મદદ કરતું નથી, કારણ કે હેરીએ ક્યારેય સાંભળ્યું ન હતું
આવી જગ્યા. તેણે ધાર્યું કે તે સ્પષ્ટ રીતે બોલ્યો ન હતો
તેના મોં ભરેલી રાખ દ્વારા પર્યાપ્ત
વેસ્લીઝની આગ. શાંત રહેવાની કોશિશ કરતાં તેણે વિચાર્યું કે શું
શું કરવું.

"શું તમે ખોવાઈ ગયા નથી, મારા પ્રિય?" તેના કાનમાં અવાજે કહ્યું,
તેને કૂદવાનું બનાવે છે.

તેની સામે એક વૃદ્ધ ડાકણ ટ્રે પકડીને ઉભી હતી
જે આખા માનવ નખની જેમ ભયાનક રીતે દેખાતું હતું.

શેવાળવાળા દાંત બતાવતા તેણીએ તેની તરફ જોયું. હેરી
પીછેહઠ કરી.

"હું ઠીક છું, આભાર," તેણે કહ્યું. "હું બસ -"

“હેરી! તમને શું લાગે છે કે તમે ત્યાં નીચે શું કરી રહ્યા છો?"

હેરીનું હૃદય ઉછળ્યું. તેથી ચૂડેલ કર્યું; નો ભાર
આંગળીઓના નખ તેના પગ પર નીચે પડી ગયા અને તેણી
હેગ્રીડ, હોગવર્ટ્સના વિશાળ સ્વરૂપ તરીકે શાપિત
ગેમકીપર, બીટલ-બ્લેક, તેમની તરફ આગળ વધતો આવ્યો
તેની મહાન બરછટ દાઢી પર ચમકતી આંખો.

"હેગ્રીડ!" હેરી રાહતમાં ધ્રૂજી ઊઠ્યો. “હું ખોવાઈ ગયો હતો — ફ્લૂ
પાવડર - "

હેગ્રીડે હેરીને ગરદનથી પકડી લીધો અને
ટ્રે પછાડીને તેને ચૂડેલથી દૂર ખેંચ્યો
તેના હાથની બહાર. તેણીની ચીસો તે બધાને અનુસરતી હતી
ઝળહળતી ગલી સાથેનો માર્ગ તેજસ્વી માં બહાર
સૂર્યપ્રકાશ હેરીએ એક પરિચિત, બરફ-સફેદ આરસ જોયો
અંતરમાં મકાન —  . હેગ્રીડ
તેને સીધા ડાયગોન એલીમાં લઈ ગયો હતો.

પૃષ્ઠ | 61 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"યે ગડબડ!" હેગ્રિડે સૂટ સાફ કરતાં કહ્યું
હેરીએ એટલી જબરદસ્તીથી તેને લગભગ પછાડી દીધો
એપોથેકરી બહાર ડ્રેગનના છાણની બેરલ.

નોકટર્ન એલીની આસપાસ “સ્કલ્કિન’, મને ખબર નથી — અસ્પષ્ટ
સ્થાન, હેરી - નથી ઇચ્છતા કે કોઈ તમને નીચે ન જુએ
ત્યાં —”

“મને એ સમજાયું,” હેગ્રીડની જેમ બતક કરતા હેરીએ કહ્યું
તેને ફરીથી સાફ કરવા. "મેં તમને કહ્યું, હું ખોવાઈ ગયો હતો - શું
શું તમે ત્યાં નીચે કરી રહ્યા છો, કોઈપણ રીતે?"

"હું એક માંસ-ખાવાનું સ્લગ રિપેલન્ટ જોઈ રહ્યો હતો,"
ગડગડાટ હેગ્રીડ. "તેઓ શાળાના કોબીજને બરબાદ કરી રહ્યાં છે.
તમે તમારી જાતે નથી?"

"હું વેસ્લી સાથે રહું છું પણ અમે અલગ થઈ ગયા"
હેરીએ સમજાવ્યું. “મારે જઈને તેમને શોધવા પડશે. ..."

તેઓ એકસાથે શેરીમાં રવાના થયા.

"તેં મને ક્યારેય પાછું કેવી રીતે લખ્યું નથી?" હેગ્રીડે કહ્યું
જેમ હેરી તેની સાથે જોગ કરી રહ્યો હતો (તેણે ત્રણ લેવાના હતા
હેગ્રીડના પ્રચંડ બૂટના દરેક પગલા તરફના પગલાં).
હેરીએ ડોબી અને ડર્સલી વિશે બધું જ સમજાવ્યું.

"લુઝી મગલ્સ," હેગ્રીડ ગર્જ્યા. "જો હું જાણતો હોત -"

“હેરી! હેરી! અહીં!"

હેરીએ ઉપર જોયું અને હર્મિઓન ગ્રેન્જરને ઉભેલી જોઈ
ગ્રિન્ગોટ્સના પગથિયાની સફેદ ફ્લાઇટની ટોચ પર. તેણીએ
તેમને મળવા માટે નીચે દોડી, તેના ઝાડીવાળા ભૂરા વાળ ઉડતા હતા
તેણીની પાછળ.

“તમારા ચશ્માનું શું થયું? હેલો, હેગ્રીડ - ઓહ,
તમને બંનેને ફરીથી જોવું અદ્ભુત છે — શું તમે આવી રહ્યા છો?
ગ્રિન્ગોટ્સમાં, હેરી?"

"જેમ કે મને વેસ્લી મળી ગયો," હેરીએ કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 62 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"યે લાંબા સમય સુધી રાહ જોવી પડશે નહીં," હેગ્રીડે કહ્યું
સ્મિત

હેરી અને હર્મિઓને આસપાસ જોયું: દોડવું
ભીડવાળી શેરીમાં રોન, ફ્રેડ, જ્યોર્જ, પર્સી અને
શ્રી વેસ્લી.

"હેરી," શ્રી વેસ્લી હાંફતા બોલ્યા. "અમને આશા હતી કે તમે જ કરશો
એક છીણ ખૂબ દૂર ગયો. ...” તેણે તેની ચમક છીપાવી
બાલ્ડ પેચ. "મોલીનો ઉન્માદ - તે હવે આવી રહી છે -"

"તમે ક્યાં બહાર આવ્યા?" રોને પૂછ્યું.

"નોકટર્ન એલી," હેગ્રીડે વ્યગ્રતાથી કહ્યું.

"ઉત્તમ." ફ્રેડ અને જ્યોર્જ સાથે મળીને કહ્યું.

"અમને ક્યારેય પ્રવેશ આપવામાં આવ્યો નથી," રોને ઈર્ષ્યાપૂર્વક કહ્યું.

"મારે રુડી સારી રીતે વિચારવું જોઈએ નહીં," હેગ્રીડે કહ્યું.

શ્રીમતી વેસ્લી હવે ઝપાટાબંધ નજરે આવી, તેણીની
હેન્ડબેગ એક હાથમાં જંગલી રીતે ઝૂલતી, જીન્ની બસ
બીજા પર વળગી રહેવું.

"ઓહ, હેરી - ઓહ, મારા પ્રિય - તમે બની શક્યા હોત
ગમે ત્યાં - ”

હાંફતા હાંફતા તેણે કપડાનો મોટો બ્રશ ખેંચ્યો
તેણીની બેગમાંથી બહાર નીકળી અને સૂટ હેગ્રીડને સાફ કરવાનું શરૂ કર્યું
દૂર હરાવ્યું વ્યવસ્થાપિત ન હતી. શ્રી વેસ્લીએ લીધો
હેરીના ચશ્મા, તેમને તેની લાકડીનો ટેપ આપ્યો, અને
તેમને પરત કર્યા, નવા તરીકે સારા.

"સારું, બંધ થવું જોઈએ," હેગ્રીડે કહ્યું, જે તેની પાસે હતો
શ્રીમતી વેસ્લી દ્વારા હાથ લહેરાયેલો (“નોકટર્ન એલી! જો તમે
તેને મળ્યો નથી, હેગ્રીડ!"). "હોગવર્ટ્સમાં જુઓ!"
અને તે દૂર ચાલ્યો ગયો, માથું અને ખભા કરતાં ઊંચા
ભરેલી શેરીમાં બીજું કોઈ.

પૃષ્ઠ | 63 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ધારી લો કે મેં બોર્ગિન અને બર્ક્સમાં કોને જોયો?" હેરી
રોન અને હર્મિઓનને પૂછ્યું કે તેઓ ચડતા હતા
 પગલાંઓ. "માલફોય અને તેના પિતા."

"શું લ્યુસિયસ માલફોયે કંઈ ખરીદ્યું છે?" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
તેમની પાછળ તીવ્રપણે.

"ના, તે વેચી રહ્યો હતો -"

"તેથી તે ચિંતિત છે," શ્રી વેસ્લીએ ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું
સંતોષ "ઓહ, હું લ્યુસિયસ માલફોયને મેળવવાનું પસંદ કરીશ
કંઈક ..."

“તમે સાવધાન રહો, આર્થર,” શ્રીમતી વેસ્લીએ કડકાઈથી કહ્યું
કારણ કે તેઓ બેંકમાં એક ગોબ્લિન દ્વારા નમન કરવામાં આવ્યા હતા
દરવાજો "તે પરિવારની મુશ્કેલી. વધુ કરડવા જશો નહીં
તમે ચાવી શકો તેના કરતાં - ”

"તો તમને નથી લાગતું કે હું લ્યુસિયસ માલફોય માટે મેચ છું?"
શ્રી વેસ્લીએ ગુસ્સાથી કહ્યું, પણ તે વિચલિત થઈ ગયો
હર્મિઓનના માતાપિતાની નજરથી લગભગ એક જ સમયે,
જેઓ દોડી આવેલા કાઉન્ટર પર નર્વસ રીતે ઉભા હતા
બધા મહાન માર્બલ હોલ સાથે, હર્માઇનીની રાહ જોતા
તેમને પરિચય આપવા માટે.

“પણ તમે તો મુગ્ગલ છો” મિસ્ટર વેસ્લીએ આનંદથી કહ્યું.
“આપણે પીણું લેવું જોઈએ! તમને ત્યાં શું મળ્યું છે?
ઓહ, તમે ચા છો  પૈસા. મોલી, જુઓ!" તેમણે
મિસ્ટરમાં દસ પાઉન્ડની નોટો તરફ ઉત્સાહપૂર્વક નિર્દેશ કર્યો.
ગ્રેન્જરનો હાથ.

"તમે અહીં પાછા મળીશું," રોને હર્મિઓનને કહ્યું
વેઝલી અને હેરીને તેમના ભૂગર્ભમાં લઈ જવામાં આવ્યા હતા
અન્ય ગ્રિન્ગોટ્સ ગોબ્લિન દ્વારા તિજોરીઓ.

નાના, ગોબ્લિન દ્વારા તિજોરીઓ સુધી પહોંચવામાં આવી હતી.
ચાલતી ગાડીઓ જે લઘુમતી ટ્રેનના પાટા સાથે ગતિ કરે છે
બેંકની ભૂગર્ભ ટનલ દ્વારા. હેરી
વેસ્લીઝ સુધીની ખતરનાક મુસાફરીનો આનંદ માણ્યો

પૃષ્ઠ | 64 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તિજોરી, પરંતુ ભયાનક લાગ્યું, તેના કરતાં ઘણું ખરાબ
નોક-ટર્ન એલી, જ્યારે તે ખોલવામાં આવી હતી. એક હતો
અંદર ચાંદીની સિકલનો ખૂબ જ નાનો ઢગલો, અને માત્ર એક
ગોલ્ડ ગેલિયન. શ્રીમતી વેસ્લીને ખૂણામાં બરાબર લાગ્યું
તેણીની થેલીમાં આખો લોટ સાફ કરતા પહેલા. હેરીને લાગ્યું
વધુ ખરાબ જ્યારે તેઓ તેની તિજોરી પર પહોંચ્યા. તેણે પ્રયત્ન કર્યો
તેણે ઉતાવળથી ધક્કો માર્યો હોવાથી સામગ્રીઓને જોવાથી અવરોધિત કરો
ચામડાની થેલીમાં મુઠ્ઠીભર સિક્કા.

પાછા બહાર આરસના પગથિયાં પર, તેઓ બધા અલગ થઈ ગયા.
પર્સીએ નવી ક્વિલની જરૂર વિશે અસ્પષ્ટપણે ગણગણાટ કર્યો.
ફ્રેડ અને જ્યોર્જે તેમના મિત્રને ત્યાંથી જોયો હતો
હોગવર્ટ્સ, લી જોર્ડન. શ્રીમતી વેઝલી અને ગિન્ની હતા
સેકન્ડહેન્ડ ઝભ્ભોની દુકાનમાં જવું. શ્રી વેસ્લી હતા
ગ્રેન્જર્સને લીકી પર લઈ જવાનો આગ્રહ
પીણું માટે કઢાઈ.

“સારું છે કે બધા એક કલાકમાં ફૂલીશ અને બ્લોટ્સ ખાતે મળે છે
તમારી શાળાની પુસ્તકો ખરીદો,” શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું
જીની સાથે. “અને નોકટર્નથી એક પગથિયું પણ નીચે નહીં
ગલી!” તેણે જોડિયાની પીઠ પાછળ બૂમ પાડી.

હેરી, રોન અને હર્મિઓન સાથે ચાલ્યા
વિન્ડિંગ, કોબલ્ડ ગલી. સોના, ચાંદીની થેલી અને
હેરીના ખિસ્સામાં ખુશખુશાલ બ્રોન્ઝ ઝંખતો હતો
ખર્ચવા માંગતો હતો, તેથી તેણે ત્રણ મોટી ખરીદી કરી
સ્ટ્રોબેરી-અને-પીનટ-બટર આઈસ્ક્રીમ, જે તેઓ
જ્યારે તેઓ ગલીમાં ભટકતા હતા ત્યારે ખુશીથી લપસી પડ્યા,
આકર્ષક દુકાનની બારીઓ તપાસવી. રોને જોયું
માં ચૂડલી કેનન ઝભ્ભોના સંપૂર્ણ સેટ પર ઉત્સુકતાપૂર્વક
સુધી ગુણવત્તા ક્વિડિચ સપ્લાયની વિંડોઝ
હર્મિઓન તેમને શાહી અને ચર્મપત્ર ખરીદવા માટે ખેંચી ગયા
નજીકમાં. ગેમ્બોલ અને જેપ્સ વિઝાર્ડિંગ જોકમાં
ખરીદી કરો, તેઓ ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને લી જોર્ડનને મળ્યા, જે
ડૉ. ફિલિબસ્ટરના ફેબ્યુલસ વેટ- પર સ્ટોક કરી રહ્યા હતા
શરૂ કરો, નો-હીટ ફટાકડા, અને એક નાની જંક શોપમાં ભરપૂર
તૂટેલી લાકડીઓ, એકતરફી પિત્તળના ભીંગડા અને જૂના
ઔષધના ડાઘથી ઢંકાયેલા ડગલો તેમને પર્સી મળી,



પૃષ્ઠ | 65 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એક નાનકડા અને ઊંડા કંટાળાજનક પુસ્તકમાં ઊંડાણપૂર્વક ડૂબી
પ્રીફેક્ટ્સ હૂ ગેઇન પાવર કહેવાય છે.

"હોગવર્ટ્સ પ્રીફેક્ટ્સ અને તેમની પછીની કારકિર્દીનો અભ્યાસ,"
રોને પાછળના કવરમાંથી મોટેથી વાંચ્યું. "તે સંભળાય છે
આકર્ષક ..."

"દૂર જાઓ," પર્સીએ કહ્યું.

"'અલબત્ત, તે ખૂબ મહત્વાકાંક્ષી છે, પર્સી, તેને બધું મળી ગયું છે
આયોજન કર્યું. ... તે જાદુ પ્રધાન બનવા માંગે છે ..."
રોને હેરી અને હર્મિઓનને તેમના જેવા અંડર સ્વરમાં કહ્યું
પર્સીને તેના પર છોડી દીધી.

એક કલાક પછી, તેઓ ફલોરીશ અને બ્લોટ્સ તરફ પ્રયાણ કર્યું.
તેઓ કોઈ પણ રીતે તેમના બનાવનારાઓ જ ન હતા
બુકશોપનો રસ્તો. જેમ જેમ તેઓ તેની નજીક પહોંચ્યા, તેઓએ જોયું
તેમના આશ્ચર્ય માટે એક મોટી ભીડ બહાર ધક્કો મારી રહી હતી
દરવાજા, અંદર જવાનો પ્રયાસ કર્યો. આનું કારણ હતું
સમગ્ર વિસ્તરેલા વિશાળ બેનર દ્વારા ઘોષણા
ઉપરની બારીઓ:

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ

તેમની આત્મકથાની નકલો પર હસ્તાક્ષર કરશે

જાદુઈ હું

આજે બપોરે 12:30 કલાકે 4:30 ..

"અમે ખરેખર તેને મળી શકીએ છીએ!" હર્મિઓને ચીસ પાડી. “હું
મતલબ, તેણે લગભગ આખી બુકલિસ્ટ લખી છે!”

ભીડ મોટે ભાગે ડાકણોની બનેલી હોય તેવું લાગતું હતું
શ્રીમતી વેસ્લીની ઉંમરની આસપાસ. પરેશાન દેખાતો વિઝાર્ડ
દરવાજા પર ઊભા રહીને કહ્યું, “શાંતિથી, કૃપા કરીને, મહિલાઓ. ...
દબાણ કરશો નહીં, ત્યાં ... પુસ્તકોનું ધ્યાન રાખો, હવે. ..."

હેરી, રોન અને હર્મિઓન અંદર દબાઈ ગયા. લાંબી
દુકાનની પાછળ જમણી બાજુએ લાઇનનો ઘા, જ્યાં
ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ તેના પુસ્તકો પર સહી કરી રહ્યો હતો. તેઓ દરેક

પૃષ્ઠ | 66 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ધ સ્ટાન્ડર્ડ બુક ઓફ સ્પેલ્સ, ગ્રેડની નકલ પકડી
2 અને જ્યાં બાકીના છે ત્યાં સુધી લાઇન ઉપર ઝલક
મિસ્ટર અને મિસિસ ગ્રેન્જર સાથે વેઝલીઝ ઉભા હતા.

"ઓહ, તમે ત્યાં છો, સારું," શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. તેણીએ
હાંફ ચડ્યો અને તેના વાળ મારતો રહ્યો. “સારું
તેને એક મિનિટમાં જોઈ શકશો. ..."

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ ધીમે ધીમે નજરમાં આવ્યો, એ પર બેઠો હતો
તેના પોતાના ચહેરાના મોટા ચિત્રોથી ઘેરાયેલું ટેબલ
આંખ મારતા અને ચમકતા ચમકતા સફેદ દાંત
ભીડ વાસ્તવિક લોકહાર્ટ ભૂલી જવાનો ઝભ્ભો પહેરતો હતો-
હું-નહી બ્લુ જે તેની આંખો સાથે બરાબર મેળ ખાતો હતો; તેના
પોઈન્ટેડ વિઝાર્ડની ટોપી તેના પર એક જૉન્ટી એંગલ પર સેટ કરવામાં આવી હતી
વાકોંડિયા વાડ.

એક નાનો, ચીડિયા દેખાતો માણસ આજુબાજુ નાચતો હતો
મોટા કાળા કેમેરા સાથે ફોટોગ્રાફ્સ લેવા કે
દરેક બ્લાઇંડિંગ સાથે જાંબલી ધુમાડાના ઉત્સર્જિત પફ્સ
ફ્લેશ

"રસ્તે બહાર, ત્યાં," તેણે રોન તરફ , ખસેડ્યું
વધુ સારો શોટ મેળવવા માટે પાછા ફરો. “આ દૈનિક પ્રોફેટ માટે છે



"મોટી વાત," રોને કહ્યું, જ્યાં તેના પગ ઘસ્યા
ફોટોગ્રાફરે તેના પર પગ મૂક્યો હતો.

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટે તેને સાંભળ્યો. તેણે ઉપર જોયું. તેણે જોયું
રોન - અને પછી તેણે હેરીને જોયો. તેણે જોયું. પછી તે
તેના પગ પર કૂદકો માર્યો અને સકારાત્મક રીતે બૂમ પાડી, "તે ન હોઈ શકે
હેરી પોટર?"

ભીડ અલગ થઈ ગઈ, ઉત્સાહથી બબડાટ બોલી; લોકહાર્ટ
આગળ ડૂબકી મારવી, જપ્ત કર્યુંહેરીના હાથ, અને તેને ખેંચ્યો
આગળનું. ટોળાએ તાળીઓનો ગડગડાટ કર્યો. હેરીનો ચહેરો
જ્યારે લોકહાર્ટ માટે હાથ મિલાવ્યા ત્યારે બળી ગયો
ફોટોગ્રાફર, જે ગાંડપણથી દૂર ક્લિક કરી રહ્યો હતો
વેસ્લી ઉપર જાડો ધુમાડો.

પૃષ્ઠ | 67 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સરસ મોટું સ્મિત, હેરી," લોકહાર્ટે તેના દ્વારા કહ્યું
પોતાના ચમકતા દાંત. "એકસાથે, તમે અને હું મૂલ્યવાન છીએ
ફ્રન્ટ પેજ.”

જ્યારે તેણે આખરે હેરીનો હાથ છોડ્યો, ત્યારે હેરી કરી શકે છે
ભાગ્યે જ તેની આંગળીઓ અનુભવે છે. તેણે પાછું ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો
વેસ્લીઝ, પરંતુ લોકહાર્ટે તેની આસપાસ એક હાથ ફેંક્યો
ખભા અને તેને તેની બાજુ પર ચુસ્તપણે ક્લેમ્પ્ડ.

"મહિલાઓ અને સજ્જનો," તેણે મોટેથી કહ્યું, માટે હલાવતા
શાંત. “આ કેવી અસાધારણ ક્ષણ છે! આ
થોડી જાહેરાત કરવા માટે મારા માટે સંપૂર્ણ ક્ષણ
હું થોડા સમય માટે બેઠો છું!

“જ્યારે અહીંના યુવાન હેરીએ ફૂલીશમાં પગ મૂક્યો અને
બ્લોટ્સ આજે, તે ફક્ત મારી આત્મકથા ખરીદવા માંગતો હતો
- જે મને મુક્તપણે પ્રસ્તુત કરવામાં આનંદ થશે
ચાર્જ — ” ટોળાએ ફરી તાળીઓ પાડી. “તેની પાસે ના હતી
વિચાર," લોકહાર્ટે હેરીને થોડો હલાવીને ચાલુ રાખ્યું
જેના કારણે તેના ચશ્મા તેના નાકના છેડા સુધી સરકી ગયા, “તે
તે ટૂંક સમયમાં જ ઘણું બધું મેળવશે
મારું પુસ્તક, મેજિકલ મી. તે અને તેના શાળાના સાથીઓ કરશે
હકીકતમાં, વાસ્તવિક જાદુઈ મને મેળવવામાં આવશે. હા, મહિલાઓ અને
સજ્જનો, મને ખૂબ આનંદ અને ગર્વ છે
આ સપ્ટેમ્બરમાં, હું સ્વીકારીશ તેવી જાહેરાત કરી
ખાતે ડાર્ક આર્ટસ શિક્ષક સામે સંરક્ષણની પોસ્ટ
હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફ વિકક્રાફ્ટ એન્ડ વિઝાર્ડરી!”

ટોળાએ તાળીઓ પાડી અને હેરી મળી ગયો
ની સમગ્ર રચનાઓ સાથે પોતે રજૂ કરવામાં આવી રહી છે
ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ. તેમના હેઠળ સહેજ સ્તબ્ધ
વજન, તે બહાર જવા માટે વ્યવસ્થાપિત
લાઈમલાઈટ રૂમની ધાર સુધી, જ્યાં ગિન્ની હતી
તેના નવા કઢાઈની બાજુમાં ઉભી છે.

"તમારી પાસે આ છે," હેરીએ તેને ટિપિંગ કરતા કહ્યું
કઢાઈ માં પુસ્તકો. "હું મારી પોતાની ખરીદી કરીશ -"



પૃષ્ઠ | 68 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"શરત લગાવો કે તમને તે ગમ્યું, શું તમે નહીં, પોટર?" એક અવાજે કહ્યું
હેરીને ઓળખવામાં કોઈ મુશ્કેલી ન પડી. તે સીધો થયો
અને પોતાને ડ્રેકો માલફોય સાથે રૂબરૂ મળી,
જેણે તેની સામાન્ય હાંસી ઉડાવી હતી.

"વિખ્યાત હેરી પોટર," માલફોયે કહ્યું. “જઈ પણ શકતો નથી
ફ્રન્ટ પેજ બનાવ્યા વિના બુકશોપમાં.

"તેને એકલા છોડી દો, તે આ બધું ઇચ્છતો ન હતો!" ગિન્નીએ કહ્યું.
તે પહેલીવાર હેરી સામે બોલ્યો હતો.
તે માલફોય તરફ જોઈ રહી હતી.

"પોટર, તમારી જાતને એક ગર્લફ્રેન્ડ મળી છે)." દોરેલું
માલફોય. ગિન્ની રોન અને હર્મિઓન તરીકે લાલચટક થઈ ગઈ
બંને ક્લચિંગ સ્ટેક્સ પર તેમની રીતે લડ્યા
લોકહાર્ટના પુસ્તકો.

"ઓહ, તે તમે છો," રોન, માલ્ફોયને જાણે કે તે જોઈ રહ્યો હતો
તેના જૂતાના તળિયા પર કંઈક અપ્રિય હતું.
"હેરીને અહીં જોઈને તમને આશ્ચર્ય થયું છે, એહ?"

"તને દુકાનમાં જોઈને મને એટલું આશ્ચર્ય નથી થયું,
વેસ્લી," માલફોયે જવાબ આપ્યો. “હું ધારું છું કે તમારા માતાપિતા
તે બધા માટે ચૂકવણી કરવા માટે એક મહિના માટે ભૂખ્યા રહેશે.

રોન ગિન્ની જેવો લાલ થઈ ગયો. તેણે તેના પુસ્તકો તેમાં મૂક્યા
કઢાઈ, પણ, અને માલફોય તરફ શરૂ કર્યું, પરંતુ
હેરી અને હર્મિઓને તેના જેકેટની પાછળનો ભાગ પકડ્યો.

"રોન!" ફ્રેડ સાથે સંઘર્ષ કરતાં શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
અને જ્યોર્જ. "તું શું કરે છે? તેમાં ખૂબ ભીડ છે
અહીં, ચાલો બહાર જઈએ."

"સારું, સારું, સારું - આર્થર વેસ્લી."

તે શ્રી માલફોય હતા. તે ડ્રેકો પર હાથ રાખીને ઉભો રહ્યો
ખભા, માત્ર એ જ રીતે .

“લ્યુસિયસ,” મિસ્ટર વેસ્લીએ ઠંડકથી માથું હલાવતા કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 69 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"મંત્રાલયમાં વ્યસ્ત સમય, મેં સાંભળ્યું," શ્રી માલફોયે કહ્યું.
"તે બધા દરોડા ... મને આશા છે કે તેઓ તમને ચૂકવણી કરી રહ્યાં છે
ઓવરટાઇમ?"

તે ગિન્નીની કઢાઈમાં પહોંચ્યો અને બહાર કાઢ્યો
ચળકતા લોકહાર્ટ પુસ્તકો વચ્ચે, ખૂબ જ જૂની, ખૂબ જ
રૂપાંતર માટે શિખાઉ માણસની માર્ગદર્શિકાની ખરાબ નકલ.

"દેખીતી રીતે નથી," શ્રી માલફોયે કહ્યું. "મને પ્રિય, શું છે
વિઝાર્ડના નામ માટે કલંક હોવાનો ઉપયોગ જો
તેઓ તમને તેના માટે સારી ચૂકવણી પણ કરતા નથી?"

શ્રી વેસ્લી રોન અથવા ગિન્ની કરતાં ઘાટા ફ્લશ હતા.

“આપણી પાસે શું બદનામ થાય છે તેનો એક અલગ વિચાર છે
વિઝાર્ડનું નામ, માલફોય," તેણે કહ્યું.

"સ્પષ્ટપણે," શ્રી માલફોયે કહ્યું, તેની નિસ્તેજ આંખો ભટકાઈ રહી છે
શ્રી અને શ્રીમતી ગ્રેન્જર, જે જોઈ રહ્યા હતા
ભયભીતપણે "તમે રાખો છો તે કંપની, વેસ્લી ...
અને મેં વિચાર્યું કે તમારું કુટુંબ નીચું ડૂબી શકશે નહીં - ”

ગિન્નીની કઢાઈ જતાં ધાતુનો ધૂમ થયો
ઉડવું શ્રી વેસ્લીએ પોતાની જાતને શ્રી માલફોય પર ફેંકી દીધી હતી,
તેને પાછળની તરફ બુકશેલ્ફમાં પછાડીને. ડઝનેક
ભારે જોડણી પુસ્તકો તેમના બધા પર ગર્જના કરતા હતા
વડાઓ ત્યાં એક ચીસો હતી, "તેને મેળવો, પપ્પા!" ફ્રેડ તરફથી
અથવા જ્યોર્જ; શ્રીમતી વેસ્લી ચીસ પાડી રહી હતી, “ના, આર્થર,
ના!"; ભીડ વધુ પછાડી, પાછળ સ્ટેમ્પ્ડ
ઉપર છાજલીઓ; "સજ્જનો, કૃપા કરીને - કૃપા કરીને!" રડ્યો
સહાયક, અને પછી, બધા કરતાં મોટેથી -

"તેને તોડો, ત્યાં, સજ્જનો, તેને તોડો -"

હેગ્રીડ સમુદ્રમાંથી પસાર થઈને તેમની તરફ વળતો હતો
પુસ્તકો એક જ ક્ષણમાં તેણે મિસ્ટર વેસ્લીને ખેંચી લીધા હતા અને
શ્રી માલફોય સિવાય. શ્રી વેસ્લીના હોઠ કપાયેલા હતા અને મિ.
ના જ્ઞાનકોશ દ્વારા માલફોયની આંખમાં ફટકો પડ્યો હતો
ટોડસ્ટૂલ. તેણે હજુ પણ ગિન્નીની વૃદ્ધાને પકડી રાખી હતી
પૃષ્ઠ | 70 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રૂપાંતર પુસ્તક. તેણે તે તેના પર, તેની આંખો પર ફેંકી દીધું
દ્વેષ સાથે ચમકદાર.

"અહીં, છોકરી - તમારું પુસ્તક લો - તે તમારું શ્રેષ્ઠ છે
પિતા તમને આપી શકે છે - ” પોતાની જાતને હેગ્રીડની બહાર ખેંચીને
તેણે ડ્રેકો તરફ ઈશારો કર્યો અને દુકાનમાંથી બહાર નીકળી ગયો.

"યે તેને અવગણવી જોઈતી હતી, આર્થર," હેગ્રીડે કહ્યું,
લગભગ મિ. વેસ્લીને તેના પગ પરથી ઊંચકી રહ્યો હતો
તેના ઝભ્ભા સીધા કર્યા. “રોટન ટેર ધ કોર, આખું
કુટુંબ, દરેક જણ જાણે છે કે - માલફોયની કોઈ કિંમત નથી
સાંભળો - ખરાબ લોહી, તે જ છે - આવો
હવે - ચાલો અહીંથી નીકળીએ."

મદદનીશ એવું લાગતો હતો કે તે રોકવા માંગતો હતો
તેઓ ત્યાંથી જતા રહ્યા, પરંતુ તે ભાગ્યે જ હેગ્રીડની પાસે આવ્યો
કમર અને તે વધુ સારી રીતે લાગે છે. તેઓએ ઉતાવળ કરી
શેરીમાં, ગ્રેન્જર્સ ડરથી ધ્રુજારી અને
શ્રીમતી વેસ્લી ગુસ્સા સાથે પોતાની બાજુમાં.

“તમારા બાળકો માટે એક સરસ દાખલો બેસાડવો. . . માં બોલાચાલી
જાહેર ... ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટે શું વિચાર્યું હશે - ”

"તે ખુશ હતો," ફ્રેડે કહ્યું. "તમે તેને આ રીતે સાંભળ્યો નથી
અમે જતા હતા? તે પેલા બ્‍લોકને માંથી પૂછી રહ્યો હતો
દૈનિક પ્રોફેટ જો તે તેની સાથે લડાઈમાં કામ કરી શકશે
અહેવાલ - કહ્યું કે તે બધી પ્રચાર છે - "

પરંતુ તે એક પરાધીન જૂથ હતું જે પાછું આ તરફ જતું હતું
લીકી કઢાઈમાં ફાયરસાઇડ, જ્યાં હેરી, ધ
વેસ્લીઝ અને તેમની બધી ખરીદી મુસાફરી કરતી હશે
ફ્લૂ પાવડરનો ઉપયોગ કરીને બરો પર પાછા જાઓ. ઍમણે કિધુ
ગ્રેન્જર્સને ગુડ-બાય, જેઓ પબ છોડી રહ્યા હતા
બીજી બાજુ મગલ શેરી માટે; શ્રી વેસ્લી
તેમને પૂછવાનું શરૂ કર્યું કે બસ સ્ટોપ કેવી રીતે કામ કરે છે, પરંતુ
શ્રીમતી વેસ્લીના ચહેરા પરના દેખાવ પર ઝડપથી અટકી ગયો.



પૃષ્ઠ | 71 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેના ચશ્મા ઉતાર્યા અને તેને સુરક્ષિત રીતે તેનામાં મૂક્યા
પોતાની જાતને ફ્લૂ પાવડરમાં મદદ કરતા પહેલા ખિસ્સામાંથી. તે
ચોક્કસપણે મુસાફરી કરવાની તેની પ્રિય રીત ન હતી.



પૃષ્ઠ | 72 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




5




ધ વ્હોમ્પિંગ વિલો

ઉનાળાના વેકેશનનો અંત ખૂબ જ ઝડપથી આવ્યો
હેરીને પસંદ છે. તે પાછા આવવાની રાહ જોઈ રહ્યો હતો
હોગવર્ટ્સ માટે, પરંતુ બુરો ખાતે તેનો મહિનો હતો
તેના જીવનનો સૌથી સુખી. અનુભવવું મુશ્કેલ હતું
રોન જ્યારે ડર્સલી અને
આગલી વખતે તે જે પ્રકારનું સ્વાગત કરી શકે તેવી અપેક્ષા રાખી શકે છે
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર ચાલુ કર્યું.

તેમની છેલ્લી સાંજે, શ્રીમતી વેસ્લીએ એ
શાનદાર રાત્રિભોજન જેમાં હેરીના તમામ મનપસંદનો સમાવેશ થાય છે
વસ્તુઓ, એક માઉથવોટરિંગ ટ્રેકલ પુડિંગ સાથે અંત.
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ સાંજે એ
ફિલિબસ્ટર ફટાકડાનું પ્રદર્શન; તેઓએ રસોડું ભરી દીધું
લાલ અને વાદળી તારાઓ સાથે જે છત પરથી ઉછળ્યા
ઓછામાં ઓછા અડધા કલાક માટે દિવાલ. પછી એ સમય હતો
હોટ ચોકલેટ અને બેડનો છેલ્લો પ્યાલો.

આગલી સવારે શરૂ થવામાં ઘણો સમય લાગ્યો. તેઓ
સવારે ઉઠ્યા હતા, પરંતુ કોઈક રીતે તેઓ હજુ પણ લાગતા હતા
કરવા માટે એક મહાન સોદો છે. શ્રીમતી વેસ્લી લગભગ અંદર આવી
ફાજલ મોજાં અને ક્વિલ્સની શોધમાં ખરાબ મૂડ; લોકો
ના બીટ્સ સાથે અડધા પોશાક પહેર્યો, સીડી પર અથડાઈ રાખવામાં
પૃષ્ઠ | 73 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



તેમના હાથમાં ટોસ્ટ; અને શ્રી વેસ્લી લગભગ તૂટી ગયા
તેની ગરદન, એક રખડતા ચિકન પર ફસાઈ ગઈ જ્યારે તેણે ક્રોસ કર્યું
ગિન્નીની થડને કાર સુધી લઈ જતું યાર્ડ.

હેરી જોઈ શક્યો નહીં કે કેવી રીતે આઠ લોકો, છ મોટા થડ,
બે ઘુવડ, અને એક ઉંદર એક નાનામાં ફિટ થવાના હતા
ફોર્ડ એંગ્લિયા. તેમણે ગણતરી હતી, અલબત્ત, વગર
શ્રી વેસ્લીએ ઉમેરેલી વિશેષ સુવિધાઓ.

"મોલી માટે એક શબ્દ નથી," તેણે હેરીને જેમ તેમ કહ્યું
ટ્રંક ખોલ્યું અને તેને બતાવ્યું કે તે કેવી રીતે હતું
જાદુઈ રીતે વિસ્તૃત જેથી સામાન સરળતાથી ફીટ થઈ શકે.

જ્યારે અંતે તેઓ બધા કારમાં હતા, શ્રીમતી વેસ્લી
પાછળની સીટ પર નજર નાખી, જ્યાં હેરી, રોન, ફ્રેડ,
જ્યોર્જ અને પર્સી બધા આરામથી બાજુમાં બેઠા હતા
બાજુએ, અને કહ્યું, “આપણે જે આપીએ છીએ તેના કરતાં મગલ્સ વધુ જાણે છે
તેઓ માટે શ્રેય, તેઓ નથી?" તે અને ગિન્ની અંદર ગયા
ફ્રન્ટ સીટ, જે ખેંચાઈ હતી જેથી તે
પાર્ક બેન્ચ જેવું લાગે છે. "મારો મતલબ, તમે તેને ક્યારેય જાણશો નહીં
શું આ બહારથી મોકળાશવાળું હતું, શું તમે?"

શ્રી વેસ્લીએ એન્જિન ચાલુ કર્યું અને તેઓ ડૂબી ગયા
યાર્ડની બહાર, હેરી છેલ્લી નજર જોવા પાછળ ફરી રહ્યો છે
ઘર. તેની પાસે ભાગ્યે જ વિચારવાનો સમય હતો કે તે ક્યારે કરશે
જ્યારે તેઓ પાછા આવ્યા ત્યારે તેને ફરીથી જુઓ — જ્યોર્જ પાસે હતું
તેના ફિલિબસ્ટર ફટાકડાનું બોક્સ ભૂલી ગયો. પાંચ મિનિટ
તે પછી, તેઓ યાર્ડમાં અટકી ગયા જેથી કરીને
ફ્રેડ તેની સાવરણી માટે દોડી શકે છે. તેમની પાસે હતી
ગિન્ની ચીસ પાડી ત્યારે લગભગ હાઈવે પર પહોંચી ગઈ
કે તેણીએ તેણીની ડાયરી છોડી દીધી હતી. સમય સુધીમાં તેણી પાસે હતી
કારમાં પાછા ચડ્યા, તેઓ ખૂબ દોડી રહ્યા હતા
મોડું, અને ગુસ્સો ઊંચો હતો.

શ્રી વેસ્લીએ તેની ઘડિયાળ તરફ નજર કરી અને પછી તેની તરફ
પત્ની.

"મોલી, પ્રિય -"



પૃષ્ઠ | 74 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ના, આર્થર -"



"કોઈ જોશે નહીં - આ નાનું બટન અહીં છે
અદૃશ્યતા બૂસ્ટર મેં ઇન્સ્ટોલ કર્યું છે - જે અમને અંદર લઈ જશે
હવા - પછી આપણે વાદળો ઉપર ઉડીએ છીએ. અમે ત્યાં હોઈશું
દસ મિનિટમાં અને તેનાથી વધુ સમજદાર કોઈ નહીં હોય - ”

"મેં કહ્યું ના, આર્થર, દિવસના પ્રકાશમાં નહીં -"

તેઓ સાડા અગિયાર વાગ્યે કિંગ્સ ક્રોસ પર પહોંચ્યા. શ્રીમાન.
વેસ્લી ટ્રોલી લેવા માટે આખા રસ્તે દોડી ગયોમાટે 
તેમના થડ અને તેઓ બધા સ્ટેશનમાં ઉતાવળમાં આવ્યા.

હેરીએ અગાઉની હોગવર્ટ એક્સપ્રેસ પકડી હતી
વર્ષ મુશ્કેલ ભાગ પ્લેટફોર્મ નવ પર આવી રહ્યો હતો
અને ત્રણ ચતુર્થાંશ, જે જોઈ શકાતું ન હતું
મુગલ આંખ. તમારે શું કરવાનું હતું તેમાંથી પસાર થવું હતું
પ્લેટફોર્મ નવ અને દસને વિભાજિત કરતો નક્કર અવરોધ. તે
નુકસાન થયું નથી, પરંતુ તે કાળજીપૂર્વક કરવું જોઈએ જેથી કરીને
મગલ્સમાંથી કોઈએ તમને ગાયબ થતા જોયા નથી.

"પર્સી પહેલા," શ્રીમતી વેસ્લીએ નર્વસ નજરે જોતા કહ્યું
ઘડિયાળ ઓવરહેડ, જે દર્શાવે છે કે તેમની પાસે ફક્ત પાંચ છે
અવરોધ દ્વારા આકસ્મિક રીતે અદૃશ્ય થવા માટે મિનિટ.

પર્સી ઝડપથી આગળ વધ્યો અને અદૃશ્ય થઈ ગયો. શ્રીમાન.
વેસ્લી આગળ ગયો; ફ્રેડ અને જ્યોર્જ અનુસર્યા.

"હું ગિન્નીને લઈ જઈશ અને તમે બંને અમારી પાછળ આવો," શ્રીમતી.
વેસ્લીએ ગિન્નીનો હાથ પકડીને હેરી અને રોનને કહ્યું
અને સેટિંગ બંધ. આંખના પલકારામાં તેઓ ચાલ્યા ગયા.

"ચાલો સાથે જઈએ, અમારી પાસે માત્ર એક મિનિટ છે," રોને કહ્યું
હેરી માટે.

હેરીએ ખાતરી કરી કે હેડવિગનું પાંજરું સુરક્ષિત રીતે છે
તેના થડની ટોચ પર ફાચર નાખ્યો અને તેની ટ્રોલીને વ્હીલ કરી
અવરોધનો સામનો કરવા આસપાસ. તેમણે સંપૂર્ણ વિશ્વાસ અનુભવ્યો;
આ  નો ઉપયોગ કરવા જેટલું અસુવિધાજનક ન હતું

પૃષ્ઠ | 75 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પાવડર. ના હેન્ડલ્સ પર બંને નીચા વળ્યા
તેમની ટ્રોલીઓ અને હેતુપૂર્વક તરફ ચાલ્યા
અવરોધ, ભેગી કરવાની ગતિ. તેનાથી થોડા ફૂટ દૂર, તેઓ
દોડમાં તૂટી પડ્યો અને -

ક્રેશ.

બંને ટ્રોલીઓ અવરોધ સાથે અથડાઈ અને પાછળની તરફ ઉછળી;
જોરથી જોરથી રોનની થડ પડી ગઈ, હેરી હતો
તેના પગ પછાડ્યા, અને હેડવિગનું પાંજરું તેના પર ઉછળ્યું
ચળકતો ફ્લોર, અને તે ચીસો પાડતી, દૂર થઈ ગઈ
ગુસ્સાથી; આસપાસના લોકો નજરે પડ્યા અને એ
નજીકના રક્ષકે બૂમ પાડી, “તમને શું લાગે છે
તમે કરી રહ્યા છો?"

"ટ્રોલી પરનો કાબૂ ગુમાવી દીધો," હેરી હાંફતો, પકડીને બોલ્યો
જ્યારે તે ઉઠ્યો ત્યારે તેની પાંસળી. રોન હેડવિગને લેવા દોડ્યો, જે
એવું દ્રશ્ય સર્જી રહ્યું હતું કે ત્યાં ઘણું હતું
માંથી પ્રાણીઓ પ્રત્યેની ક્રૂરતા વિશે ગણગણાટ
આસપાસની ભીડ.

"આપણે કેમ પસાર થઈ શકતા નથી?" હેરીએ રોનને કહ્યું.

"મને ખબર નથી -"

રોને આજુબાજુ જંગલી નજરે જોયું. એક ડઝન વિચિત્ર લોકો
હજુ પણ તેમને જોઈ રહ્યા હતા.

"અમે ટ્રેન ચૂકી જઈશું," રોને કહ્યું. “હું
સમજાતું નથી કે શા માટે ગેટવે પોતે સીલ કરેલું છે - ”

હેરીએ અસ્વસ્થતા સાથે વિશાળ ઘડિયાળ તરફ જોયું
તેના પેટના ખાડામાં લાગણી. દસ સેકન્ડ... નવ
સેકન્ડ...

તેણે તેની ટ્રોલીને સાવધાનીપૂર્વક આગળ ચલાવી જ્યાં સુધી તે ન થાય
જમણી અવરોધ સામે અને તેના બધા સાથે દબાણ
શકે છે. ધાતુ નક્કર રહી.



પૃષ્ઠ | 76 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ત્રણ સેકન્ડ... બે સેકન્ડ... એક સેકન્ડ...

"તે ચાલ્યો ગયો," રોને સ્તબ્ધ અવાજે કહ્યું. "ટ્રેનની
બાકી જો મમ્મી અને પપ્પા પાછા ન જઈ શકે તો શું થશે
અમને? શું તમારી પાસે મગલના પૈસા છે?"

હેરીએ પોકળ હાસ્ય આપ્યું. "ડર્સલીઓએ નથી કર્યું
લગભગ છ વર્ષ સુધી મને પોકેટ મની આપી."

રોને તેના કાનને ઠંડા અવરોધ તરફ દબાવ્યો.

"કંઈ પણ સાંભળી શકાતું નથી," તેણે તણાવપૂર્ણ રીતે કહ્યું. "આપણે શું છીએ
કરવા જઈ રહ્યો છે? મને ખબર નથી કે મમ્મીને કેટલો સમય લાગશે અને
પપ્પા અમારી પાસે પાછા આવવા માટે.

તેઓએ આજુબાજુ જોયું. લોકો હજુ પણ તેમને જોઈ રહ્યા હતા,
મુખ્યત્વે હેડવિગની સતત ચીસોને કારણે.

"મને લાગે છે કે આપણે કાર પાસે જઈને રાહ જોવી જોઈએ," કહ્યું
હેરી. "અમે ખૂબ આકર્ષિત કરીએ છીએ -"

"હેરી!" રોને કહ્યું, તેની આંખો ચમકતી હતી. "કાર!"

"તેનું શું?"

"અમે હોગવર્ટ્સ માટે કાર ઉડાવી શકીએ છીએ!"

"પણ મેં વિચાર્યું -"

“અમે અટકી ગયા છીએ, ખરું ને? અને આપણે શાળાએ જવું પડશે,
અમે નથી? અને સગીર વિઝાર્ડ્સને પણ મંજૂરી છે
જાદુનો ઉપયોગ કરો જો તે વાસ્તવિક કટોકટી હોય, વિભાગ ઓગણીસ અથવા
વસ્તુના પ્રતિબંધનું કંઈક — ”

“પણ તારા મમ્મી પપ્પા...” હેરીએ દબાણ કરતાં કહ્યું
નિરર્થક આશા છે કે તે ફરીથી અવરોધ સામે
માર્ગ આપશે. "તેઓ ઘરે કેવી રીતે પહોંચશે?"



પૃષ્ઠ | 77 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તેમને કારની જરૂર નથી!" રોને અધીરાઈથી કહ્યું. “તેઓ
કેવી રીતે એપેરેટ કરવું તે જાણો! તમે જાણો છો, ફક્ત અદૃશ્ય થઈ જાઓ અને
ઘરે ફરી દેખાય છે! તેઓ માત્ર ફ્લૂ પાવડરથી પરેશાન કરે છે
અને કાર કારણ કે અમે બધા સગીર છીએ અને અમે નથી
હજુ સુધી એપેરેટ કરવાની મંજૂરી છે. ..."

હેરીની ગભરાટની લાગણી અચાનક તરફ વળી ગઈ
ઉત્તેજના

"શું તમે તેને ઉડી શકો છો?"

"કોઈ વાંધો નથી," રોને તેની ટ્રોલીને આસપાસ વ્હીલ કરતા કહ્યું
બહાર નીકળવાનો સામનો કરો. "ચાલો, ચાલો. જો આપણે ઉતાવળ કરીશું તો આપણે સક્ષમ થઈશું
હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસને અનુસરવા - ”

અને તેઓ જિજ્ઞાસુઓની ભીડમાંથી નીકળી ગયા
મગલ્સ, સ્ટેશનની બહાર અને બાજુ પર પાછા
રોડ જ્યાં જૂની ફોર્ડ એંગ્લિયા પાર્ક હતી.

રોને કેવર્નસ ટ્રંકને શ્રેણીબદ્ધ સાથે અનલૉક કર્યું
તેની લાકડીમાંથી નળ. તેઓએ તેમનો સામાન પાછો ખેંચ્યો
માં, હેડવિગને પાછળની સીટ પર બેસાડી, અને અંદર ગયો
આગળ.

"તપાસો કે કોઈ જોઈ રહ્યું નથી," રોને શરૂઆત કરતાં કહ્યું
તેની લાકડીના બીજા નળ સાથે ઇગ્નીશન. હેરીએ તેને પકડી લીધો
બારીમાંથી બહાર નીકળો: ટ્રાફિક સાથે ધમધમતો હતો
મુખ્ય માર્ગ આગળ, પરંતુ તેમની શેરી ખાલી હતી.

"ઠીક," તેણે કહ્યું.

રોને ડેશબોર્ડ પર એક નાનું સિલ્વર બટન દબાવ્યું.
તેમની આસપાસની કાર અદૃશ્ય થઈ ગઈ - અને તેઓ પણ.
હેરી તેની નીચેની સીટ વાઇબ્રેટ કરતી અનુભવી શકે છે, સાંભળી શકે છે
એન્જિન, તેના ઘૂંટણ અને તેના પર તેના હાથ લાગે છે
તેના નાક પર ચશ્મા, પરંતુ તે જોઈ શકતો હતો, તેની પાસે હતો
આંખની કીકીની જોડી બની, થોડા ફૂટ ઉપર તરતી
પાર્ક કરેલી કારથી ભરેલી ગંદી ગલીમાં જમીન.



પૃષ્ઠ | 78 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“ચાલો જઈએ,” જમણી બાજુથી રોનનો અવાજ આવ્યો.



અને બંને બાજુ જમીન અને ગંદી ઈમારતો
દૂર પડી ગયો, કાર ઉછળતી વખતે દૃષ્ટિની બહાર નીકળી ગઈ; માં
સેકન્ડોમાં, આખું લંડન મૂકે છે, સ્મોકી અને
ચમકદાર, તેમની નીચે.

પછી એક પોપિંગ અવાજ આવ્યો અને કાર, હેરી,
અને રોન ફરીથી દેખાયો.

"ઉહ-ઓહ," રોને અદૃશ્યતા બૂસ્ટર પર જોબ મારતા કહ્યું.
"તે ખામીયુક્ત છે -"

બંનેએ તેને ધક્કો માર્યો. કાર ગાયબ થઈ ગઈ. પછી તે
ફરી પાછા ઝબક્યા.

"થોભો!" રોન ચીસો પાડ્યો, અને તેણે તેનો પગ તેના પર માર્યો
પ્રવેગક; તેઓ સીધા નીચા, ઊની માં ગોળી
વાદળો અને બધું નીરસ અને ધુમ્મસવાળું બન્યું.

"હવે શું?" ના નક્કર સમૂહ તરફ ઝબકતા હેરીએ કહ્યું
વાદળ ચારે બાજુથી તેમના પર દબાવી રહ્યા છે.

“અમારે કઈ દિશામાં જવું છે તે જાણવા માટે ટ્રેન જોવી પડશે
માં,” રોને કહ્યું.

"ફરીથી નીચે ડૂબવું - ઝડપથી -"

તેઓ વાદળોની નીચે પાછા પડ્યા અને વળી ગયા
આસપાસ તેમની બેઠકો પર, જમીન પર .

"હું જોઈ શકું છું!" હેરીએ બૂમ પાડી. "અગાઉ - ત્યાં!"

હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ નીચેથી પસાર થઈ રહી હતી
તેઓ લાલચટક સાપ જેવા છે.

"ઉત્તર છે," રોને હોકાયંત્રને તપાસતા કહ્યું
ડેશબોર્ડ. "ઠીક છે, અમારે દરેક વખતે તેની તપાસ કરવી પડશે
અડધો કલાક કે તેથી વધુ - પકડી રાખો - "

પૃષ્ઠ | 79 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અને તેઓ વાદળો મારફતે ગોળીબાર. એક મિનિટ પછી,
તેઓ સૂર્યપ્રકાશની ઝગમગાટમાં ફાટી નીકળ્યા.

તે એક અલગ જ વિશ્વ હતું. કારના પૈડા
રુંવાટીવાળું વાદળનો સમુદ્ર, આકાશ તેજસ્વી,
અંધ સફેદ સૂર્ય હેઠળ અનંત વાદળી.

"હવે આપણે જે ચિંતા કરવાની જરૂર છે તે એરોપ્લેન છે," કહ્યું
રોન.

તેઓ એકબીજા સામે જોઈને હસવા લાગ્યા; એક માટે
લાંબા સમય સુધી, તેઓ રોકી શક્યા નહીં.

એવું લાગતું હતું કે તેઓ એમાં ડૂબી ગયા હતા
કલ્પિત સ્વપ્ન. હેરીએ વિચાર્યું કે આ ચોક્કસ હતું
મુસાફરી કરવાનો એકમાત્ર રસ્તો - ભૂતકાળના ઘૂમરાતો અને બરફીલા સંઘાડો
વાદળ, ગરમ, તેજસ્વી સૂર્યપ્રકાશથી ભરેલી કારમાં, ચરબી સાથે
ગ્લોવ કમ્પાર્ટમેન્ટમાં ટોફીનું પેક, અને
ફ્રેડ અને જ્યોર્જના ઈર્ષાળુ ચહેરા જોવાની સંભાવના
જ્યારે તેઓ સરળતાથી અને અદભૂત રીતે ઉતર્યા
હોગવર્ટ્સ કેસલની સામે લૉન સાફ કરે છે.

તેઓ ઉડતી વખતે ટ્રેનમાં નિયમિત તપાસ કરતા હતા
દૂર અને વધુ ઉત્તર, નીચે દરેક ડૂબકી
વાદળો તેમને એક અલગ દૃશ્ય દર્શાવે છે. લંડન હતું
ટૂંક સમયમાં તેમની પાછળ, સુઘડ લીલા ક્ષેત્રો દ્વારા બદલવામાં આવે છે
જેણે બદલામાં વિશાળ, જાંબલી મૂર્સ, એક મહાન માર્ગ આપ્યો
બહુરંગી કીડીઓ, ગામડાઓ જેવી કાર સાથે જીવંત શહેર
નાના ટોય ચર્ચ સાથે.

કેટલાક અણધાર્યા કલાકો પછી, જોકે, હેરીને કરવું પડ્યું
કબૂલ કરો કે કેટલીક મજા બંધ થઈ ગઈ હતી. આ
ટોફીએ તેમને ખૂબ જ તરસ્યા કરી દીધા હતા અને તેઓ હતા
પીવા માટે કંઈ નથી. તેમણે અને રોન તેમના બંધ ખેંચી હતી
સ્વેટર, પણ હેરીની ટી-શર્ટ પાછળ ચોંટેલી હતી
તેની સીટ અને તેના ચશ્મા નીચે તરફ સરકતા રહ્યા
તેના પરસેવાવાળા નાકનો છેડો. તેણે ધ્યાન આપવાનું બંધ કરી દીધું હતું
વિચિત્ર વાદળ હવે આકાર અને વિચારી રહ્યો હતો
નીચે ટ્રેન માઇલની ઝંખનાથી, જ્યાં તમે કરી શકો
પૃષ્ઠ | 80 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એ દ્વારા દબાણ કરાયેલ ટ્રોલીમાંથી બરફ-ઠંડા કોળાનો રસ ખરીદો
ભરાવદાર ચૂડેલ. તેઓ શા માટે પ્રવેશ મેળવી શક્યા ન હતા
પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ-ક્વાર્ટર?

"ઘણું આગળ ન હોઈ શકે, શું તે?"  રોન, કલાક
પછીથી હજુ પણ, જેમ જેમ સૂર્ય તેમના ફ્લોરમાં ડૂબવા લાગ્યો
વાદળ, તેને ઘેરો ગુલાબી રંગ કરે છે. “બીજા માટે તૈયાર
ટ્રેનમાં તપાસ કરો?"

તે હજુ પણ તેમની નીચે જ હતું, એનો માર્ગ પસાર કરી રહ્યો હતો
બરફથી ઢંકાયેલો પર્વત. નીચે ઘણું અંધારું હતું
વાદળોની છત્ર.

રોને તેનો પગ એક્સિલરેટર પર મૂક્યો અને તેને ચલાવ્યો
ફરી ઉપરની તરફ, પરંતુ તેણે આમ કર્યું તેમ, એન્જિન શરૂ થયું
બબડાટ.

હેરી અને રોને નર્વસ નજરોની આપલે કરી.

"તે કદાચ થાકી ગયો છે," રોને કહ્યું. "તે ક્યારેય નહોતું
આ પહેલા. ..."

અને બંનેએ રડતાની નોંધ ન લેવાનો ડોળ કર્યો
જેમ જેમ આકાશ સ્થિર થતું જાય તેમ તેમ મોટેથી અને મોટેથી વધતું જતું હતું
ઘાટા અંધકારમાં તારાઓ ખીલી રહ્યા હતા.

હેરીએ તેનું સ્વેટર પાછું ખેંચ્યું, તેને અવગણવાનો પ્રયાસ કર્યો
જે રીતે વિન્ડશિલ્ડ વાઇપર્સ હવે નબળા રીતે હલાવી રહ્યા હતા, જેમ કે
જોકે વિરોધમાં.

"દૂર નથી," રોને કહ્યું, હેરી કરતાં કાર તરફ વધુ,

"હવે દૂર નથી," અને તેણે ડેશબોર્ડને થપ્પડ મારી
નર્વસ રીતે

જ્યારે તેઓ થોડી વારે વાદળોની નીચે પાછા ઉડ્યા
પાછળથી, તેઓને અંધકારમાંથી પસાર થવું પડ્યું
સીમાચિહ્ન તેઓ જાણતા હતા.

"ત્યાં!" હેરીએ બૂમ પાડી, રોન અને હેડવિગ
કૂદી. "આગળ સીધે સીધું!"

પૃષ્ઠ | 81 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અંધારી ક્ષિતિજ પર સિલુએટેડ, ખડક પર ઊંચો
તળાવ, ના ઘણા સંઘાડો અને ટાવર ઉભા હતા
હોગવર્ટ્સ કેસલ.

પરંતુ કાર ધ્રૂજવા લાગી હતી અને હારી રહી હતી
ઝડપ

“ચાલો,” રોને સ્ટિયરિંગ આપતાં આનંદપૂર્વક કહ્યું
વ્હીલ થોડું હલાવો, "લગભગ ત્યાં, આવો -"

એન્જીન ધ્રૂજી ઉઠ્યું. વરાળના સાંકડા જેટ હતા
હૂડ હેઠળ થી જારી. હેરીએ પોતાને શોધી કાઢ્યો
ઉડતી વખતે તેની સીટની કિનારીઓને ખૂબ જ સખત પકડે છે
તળાવ તરફ.

કારે એન . તેની બહાર નજર નાખે છે
બારીમાં, હેરીએ સુંવાળી, કાળી, કાચવાળી સપાટી જોઈ
પાણીમાંથી, એક માઇલ નીચે. રોનની નકલ્સ સફેદ હતી
સ્ટીયરીંગ વ્હીલ પર. કાર ફરી ધ્રૂજી ઊઠી.

"ચાલો," રોન બબડ્યો.

તેઓ તળાવની ઉપર હતા - કિલ્લો બરાબર આગળ હતો
- રોને પગ નીચે મૂક્યો.

ત્યાં એક જોરથી ક્લંક, એક સ્પ્લટર અને એન્જિન હતું
સંપૂર્ણપણે મૃત્યુ પામ્યા.

"ઓહ," રોને મૌન માં કહ્યું.

કારનું નાક નીચે પડી ગયું. તેઓ પડી રહ્યા હતા,
ઝડપ ભેગી કરીને, સીધા નક્કર કિલ્લા તરફ પ્રયાણ કરો
દિવાલ

"!" સ્ટીયરીંગ વ્હીલને ઝૂલતા રોને ચીસો પાડી
આસપાસ તેઓ શ્યામ પથ્થરની દિવાલને ઇંચ દ્વારા ચૂકી ગયા
કાર એક મહાન ચાપ માં ફેરવાઈ, અંધારામાં ઊંચે
ગ્રીનહાઉસ, પછી વનસ્પતિ પેચ, અને પછી બહાર
કાળા લૉન પર, દરેક સમયે ઊંચાઈ ગુમાવે છે.

પૃષ્ઠ | 82 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રોને સ્ટિયરિંગ વ્હીલને સંપૂર્ણપણે છોડી દીધું અને ખેંચ્યું
તેની પાછળના ખિસ્સામાંથી તેની લાકડી બહાર કાઢી -



"બંધ! બંધ!" તેણે બૂમ પાડી, ડેશબોર્ડને ફટકો માર્યો
અને વિન્ડશિલ્ડ, પરંતુ તેઓ હજુ પણ ઓસરી રહ્યા હતા,
તેમની તરફ ઉડતી જમીન -

"તે વૃક્ષ માટે ધ્યાન રાખો!" હેરીએ બૂમ પાડી,
સ્ટિયરિંગ વ્હીલ માટે લંગિંગ, પરંતુ ખૂબ મોડું —

ક્રંચ.

લાકડું પર ધાતુના કાનના ટુકડા સાથે, તેઓ અથડાતા હતા
જાડા ઝાડનું થડ અને એ સાથે જમીન પર પડ્યું
ભારે આંચકો. ની નીચેથી વરાળ નીકળી રહી હતી
ચોળાયેલું હૂડ; હેડવિગ આતંકમાં ચીસો પાડી રહ્યો હતો; 
હેરીના માથા પર ગોલ્ફ બોલના કદનો ગઠ્ઠો ધબકતો હતો
જ્યાં તેણે વિન્ડશિલ્ડને માર્યું હતું; અને તેની જમણી તરફ, રોન
નીચા, નિરાશાજનક બૂમો પાડો.

"તમે ઠીક છો?" હેરીએ તાકીદે કહ્યું.

"મારી લાકડી," રોને ધ્રૂજતા અવાજમાં કહ્યું. “મારી તરફ જુઓ
લાકડી -”

તે લગભગ બે માં,  હતી; ટોચ લટકતી હતી
સરળ રીતે, થોડા સ્પ્લિન્ટર્સ દ્વારા રાખવામાં આવે છે.

હેરીએ તેનું મોં ખોલ્યું કે તેને ખાતરી છે કે તેઓ હશે
શાળામાં તેને સુધારવા માટે સક્ષમ, પરંતુ તે ક્યારેય પણ
શરૂઆત કરી. તે જ ક્ષણે, કંઈક તેના પર અથડાયું
ચાર્જિંગ આખલાના બળ સાથે કારની બાજુ,
તેને રોનમાં પડખોપડખ કરતો મોકલવો, માત્ર એક તરીકે
સમાન જોરદાર ફટકો છત પર પડ્યો.

"શું થયું -?"

રોન હાંફી ગયો, વિન્ડશિલ્ડ તરફ જોતો રહ્યો અને
હેરીએ સમયસર એક શાખા જોવા માટે આસપાસ જોયું

પૃષ્ઠ | 83 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અજગર જેવો જાડો તેમાં નાખો. જે ઝાડને તેઓએ માર્યું હતું
તેમના પર હુમલો કરી રહ્યો હતો. તેનું થડ લગભગ વળેલું હતું
ડબલ, અને તેના  બફ્સ દરેકને પમ્લાઇલિંગ કરી રહ્યા હતા
કારના ઇંચ સુધી તે પહોંચી શકે છે.

"અરગ!" રોને કહ્યું કે બીજા ટ્વિસ્ટેડ અંગે મુક્કો માર્યો
તેના દરવાજામાં મોટો ખાડો; વિન્ડશિલ્ડ હવે હતી
અંગૂઠા જેવા મારામારીના કરા હેઠળ ધ્રૂજવું
ડાળીઓ અને ડાળીઓ એક મારપીટ કરનાર રેમ જેટલી જાડી હતી
છત પર ગુસ્સેથી પાઉન્ડિંગ, જે લાગતું હતું
ગુફા -

"તેના માટે દોડો!" રોને પોતાનું સંપૂર્ણ વજન ફેંકીને બૂમ પાડી
તેના દરવાજા સામે, પરંતુ તે પછીની સેકન્ડે તે હતો
એક પાપી દ્વારા હેરીના ખોળામાં પાછળ પછાડ્યો
બીજી શાખામાંથી અપરકટ.

"અમે તેના માટે પૂર્ણ કર્યું છે!" છત ઝૂલતી જતી વખતે તેણે આક્રંદ કર્યું, પણ
અચાનક કારનો ફ્લોર વાઇબ્રેટ થઈ રહ્યો હતો — ધ
એન્જિન ફરી શરૂ થયું હતું.

"વિપરીત!" હેરીએ બૂમ પાડી, અને કાર પાછળની તરફ ફંગોળાઈ;
વૃક્ષ હજુ પણ તેમને હિટ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું હતું; તેઓ સાંભળી શકતા હતા
તે લગભગ પોતાની જાતને ફાડીને, ફટકો મારતા તેના મૂળિયાં તણાઈ રહ્યાં છે
જેમ જેમ તેઓ પહોંચની બહાર જાય તેમ તેમ તેમની તરફ બહાર નીકળો.

"તે," રોને હાંફતા કહ્યું, "નજીક હતું. સારું કર્યું, કાર - ”

જોકે, કાર તેના ટેથરના અંત સુધી પહોંચી ગઈ હતી.
બે તીક્ષ્ણ કલંક સાથે, દરવાજા ખુલ્લા અને હેરી ઉડી ગયા
તેની સીટની ટીપ પડખોપડખ લાગ્યું: આગળની વસ્તુ તે જાણતો હતો કે તે છે
ભીની જમીન પર ફેલાયેલ. મોટા અવાજે તેને કહ્યું
કે કાર થડમાંથી તેમનો સામાન બહાર કાઢી રહી હતી;
હેડવિગનું પાંજરું હવામાં ઉડી ગયું અને ફૂટી ગયું;
તેણી ગુસ્સામાં ચીસો સાથે તેમાંથી બહાર નીકળી અને ઝડપથી નીકળી ગઈ
પછાત દેખાવ વિના કિલ્લા તરફ. પછી,
ડેન્ટેડ, ઉઝરડા, અને બાફતી, કાર બંધ ગડગડાટ
અંધકારમાં, તેની પાછળની લાઇટ ગુસ્સાથી ઝળહળી રહી છે.



પૃષ્ઠ | 84 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"પાછા આવી જાઓ!" રોન તેના પછી ચીસો પાડ્યો, તેની નિશાની
તૂટેલી લાકડી. "પપ્પા મને મારી નાખશે!"

પરંતુ એક છેલ્લી નસકોરા સાથે કાર દૃશ્યમાંથી ગાયબ થઈ ગઈ
તેના એક્ઝોસ્ટમાંથી.

"શું તમે અમારા નસીબ પર વિશ્વાસ કરી શકો છો?" રોને કંગાળ રીતે કહ્યું,
સ્કેબર્સને ઉપાડવા માટે નીચે વાળવું. “બધા વૃક્ષોમાંથી
અમે હિટ કરી શક્યા હોત, અમારે વળતો હિટ મેળવવો હતો."

તેણે તેના ખભા પર પ્રાચીન વૃક્ષ તરફ જોયું,
જે હજુ પણ તેની શાખાઓ ભયજનક રીતે ભડકી રહી હતી.

"ચાલો," હેરીએ કંટાળાજનક રીતે કહ્યું, "આપણે વધુ સારું કરીશું
શાળા. ..."

તેમની પાસે જે વિજયી આગમન હતું તે બિલકુલ ન હતું
ચિત્રિત. સખત, ઠંડા અને ઉઝરડા, તેઓએ છેડો જપ્ત કર્યો
તેમના થડમાંથી અને તેમને ઉપર ખેંચવાનું શરૂ કર્યું
ઘાસવાળો ઢોળાવ, મહાન ઓક આગળના દરવાજા તરફ.

"મને લાગે છે કે તહેવારની શરૂઆત થઈ ગઈ છે," રોને કહ્યું,
આગળના પગથિયાના પગ પર તેની થડ છોડીને અને
તેજસ્વી રીતે પ્રકાશિત બારીમાંથી જોવા માટે શાંતિથી ક્રોસિંગ.
"હે - હેરી - આવો અને જુઓ - તે સૉર્ટિંગ છે!"

હેરી ઉતાવળમાં ગયો અને, તેણે અને રોન સાથે મળીને ડોકિયું કર્યું
ગ્રેટ હોલમાં.

અસંખ્ય મીણબત્તીઓ મધ્ય હવામાં મંડરાતી હતી
ચાર લાંબા, ગીચ ટેબલ, ગોલ્ડન પ્લેટો બનાવે છે
અને ગોબ્લેટ ચમકે છે. ઓવરહેડ, ધમોહક છત,
જે હંમેશા બહાર આકાશને પ્રતિબિંબિત કરે છે, સાથે ચમકે છે
તારાઓ

પોઈન્ટેડ બ્લેક હોગવર્ટ્સ ટોપીઓના જંગલમાંથી,
હેરીએ પ્રથમ વર્ષોમાં ભયભીત દેખાતી લાંબી લાઇન જોઈ
હોલમાં ફાઇલિંગ. ગિન્ની તેમની વચ્ચે હતી, સરળતાથી
તેના આબેહૂબ વેસ્લી વાળને કારણે દેખાય છે. દરમિયાન,

પૃષ્ઠ | 85 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, તેની સાથે એક ચશ્માવાળી ચૂડેલ
એક ચુસ્ત બન માં વાળ, પ્રખ્યાત હોગવર્ટ્સ મૂકીને હતી
નવા આવનારાઓ પહેલાં સ્ટૂલ પર ટોપી સૉર્ટ કરવી.

દર વર્ષે, આ વૃદ્ધ જૂની ટોપી, , , અને
ચાર હોગવર્ટ્સમાં ગંદા, નવા વિદ્યાર્થીઓને છટણી કર્યા
ઘરો (ગ્રિફિંડર, હફલપફ, રેવેનક્લો અને
સ્લિથરિન). હેરીને તે પહેરવાનું સારી રીતે યાદ હતું,
બરાબર એક વર્ષ પહેલા, અને તેના માટે રાહ જોઈ, ભયભીત
નિર્ણય તેના કાનમાં મોટેથી ગણગણ્યો. થોડા માટે
ભયાનક સેકન્ડમાં તેને ડર હતો કે ટોપી જઈ રહી છે
તેને સ્લીધરિનમાં મૂકવા માટે, જે ગૃહ ફેરવાઈ ગયું હતું
અન્ય કોઈપણ કરતાં વધુ ડાર્ક ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ -
પરંતુ તે રોન સાથે ગ્રિફિન્ડરમાં સમાપ્ત થયો હતો,
હર્મિઓન અને બાકીના વેસ્લીઝ. છેલ્લી મુદત,
હેરી અને રોને ગ્રિફિંડરને હાઉસ જીતવામાં મદદ કરી હતી
ચેમ્પિયનશિપ, પ્રથમ વખત સ્લિથરિનને હરાવી
સાત વર્ષ.

એક ખૂબ જ નાનો, મૂર્ખ વાળવાળા છોકરાને બોલાવવામાં આવ્યો હતો
તેના માથા પર ટોપી મૂકવા આગળ. હેરીની આંખો
તેની પાછળથી ભટક્યા જ્યાં પ્રોફેસર ડમ્બલડોર,
હેડમાસ્તર, માંથી સોર્ટિંગ જોવા બેઠા
સ્ટાફ ટેબલ, તેની લાંબી ચાંદીની દાઢી અને અર્ધ ચંદ્ર
મીણબત્તીના પ્રકાશમાં ચમકતા ચશ્મા. અનેક
સાથે બેઠકો પર, હેરીએ પોશાક પહેરેલા ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટને જોયો
એક્વામેરિનનો ઝભ્ભો. અને અંતે ત્યાં હતો
હેગ્રીડ, વિશાળ અને રુવાંટીવાળું, તેના માંથી ઊંડે પીવું
ગોબ્લેટ

“હેં ઓન...” હેરીએ રોન સામે બડબડાટ કર્યો. "એક છે
સ્ટાફના ટેબલ પર ખાલી ખુરશી. ... સ્નેપ ક્યાં છે?"

પ્રોફેસર સેવેરસ સ્નેપ હેરીના સૌથી ઓછા પ્રિય હતા
શિક્ષક હેરી પણ સ્નેપનો ઓછામાં ઓછો હતો
પ્રિય વિદ્યાર્થી. ક્રૂર, કટાક્ષ, અને નાપસંદ
પોતાના ઘરના વિદ્યાર્થીઓ સિવાય દરેક
(સ્લિથરિન), સ્નેપે પોશન શીખવ્યું.



પૃષ્ઠ | 86 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"કદાચ તે બીમાર છે!" રોને આશાપૂર્વક કહ્યું.

હેરીએ કહ્યું, "કદાચ તે છોડી ગયો છે," કારણ કે તે ચૂકી ગયો હતો
ડિફેન્સ અગેઈન્સ્ટ ધ ડાર્ક આર્ટ્સની નોકરી પર ફરીથી).

"અથવા તેને બરતરફ કરવામાં આવ્યો હશે)." રોને કહ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક "મારો મતલબ, દરેક જણ તેને ધિક્કારે છે -"

"અથવા કદાચ," તેમની પાછળ એક ખૂબ જ ઠંડા અવાજે કહ્યું,
"તે સાંભળવા માટે રાહ જોઈ રહ્યો છે કે તમે બંને શા માટે પહોંચ્યા નથી
શાળા ટ્રેન."

હેરી આજુબાજુ ફર્યો. ત્યાં, તેના કાળા ઝભ્ભો અંદર લહેરાતા હતા
એક ઠંડી પવનની લહેર, સેવેરસ સ્નેપ ઊભી રહી. તે પાતળો હતો
નમ્ર ત્વચા ધરાવતો માણસ, નાક વાળું અને ચીકણું,
ખભા-લંબાઈના કાળા વાળ, અને આ ક્ષણે, તે
હેરીને તે અને રોન હતા તે રીતે હસતા હતા
ખૂબ જ ઊંડી મુશ્કેલીમાં.

"મને અનુસરો," સ્નેપે કહ્યું.

હેરી અને રોન, એકબીજાને જોવાની પણ હિંમત કરતા નથી
સ્નેપને અનુસરતા વિશાળમાં પગથિયાં ચડ્યા
પ્રવેશ હૉલ, જે જ્વલંત મશાલોથી પ્રગટાવવામાં આવ્યો હતો. એ
મહાનમાંથી ખોરાકની સ્વાદિષ્ટ ગંધ આવી રહી હતી
હોલ, પરંતુ સ્નેપ તેમને હૂંફથી દૂર લઈ ગયા અને
આછો, એક સાંકડી પથ્થરની સીડી જે અંદર તરફ દોરી જાય છે
અંધારકોટડી

"માં!" તેણે ઠંડીમાં અડધો દરવાજો ખોલતા કહ્યું
માર્ગ અને નિર્દેશ.

તેઓ ધ્રૂજતા, સ્નેપની ઓફિસમાં પ્રવેશ્યા. સંદિગ્ધ
દિવાલો મોટા કાચની બરણીઓના છાજલીઓ સાથે રેખાંકિત હતી
જેણે હેરીને તમામ પ્રકારની બળવાખોરી કરી હતી
ખાતેનું નામ ખરેખર જાણવા માંગતા ન હતા
ક્ષણ ફાયરપ્લેસ અંધારું અને ખાલી હતું. સ્નેપ
દરવાજો બંધ કર્યો અને તેમની તરફ નજર ફેરવી.



પૃષ્ઠ | 87 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તેથી," તેણે નરમાશથી કહ્યું, "ટ્રેન તેના માટે પૂરતી સારી નથી
પ્રખ્યાત હેરી પોટર અને તેની વફાદાર સાઈડકિક,
વેસ્લી. ધમાકા સાથે પહોંચવા માગતા હતા, શું અમે છોકરાઓ?”

"ના, સર, તે કિંગ્સ ક્રોસ પર અવરોધ હતો, તે -"

"મૌન!" સ્નેપે ઠંડીથી કહ્યું. "આ તે શું કર્યું
કાર સાથે?"

રોન . સ્નેપ પાસે આ પ્રથમ વખત નથી
હેરીને વાંચવામાં સક્ષમ હોવાની છાપ આપી
મન પરંતુ એક ક્ષણ પછી, તે સ્નેપ તરીકે સમજી ગયો
ઇવનિંગ પ્રોફેટનો આજનો અંક અનરોલ કર્યો

"તમે જોવામાં આવ્યા હતા," તેણે તેમને બતાવતા ખડખડાટ અવાજ કર્યો
હેડલાઇન: ફ્લાઇંગ ફોર્ડ એંગ્લિયા મિસ્ટિફાઇઝ
મગલ્સ. તેણે મોટેથી વાંચવાનું શરૂ કર્યું: “બે મગલ ઇન
લંડન, તેઓને ખાતરી થઈ કે તેઓએ એક જૂની કાર ઉપર ઉડતી જોઈ
પોસ્ટ ઓફિસ ટાવર... નોર્ફોકમાં બપોરના સમયે, શ્રીમતી હેટ્ટી
બેલિસ, જ્યારે તેણીના ધોવાનું કામ કરે છે... શ્રી એંગસ
પીબલ્સના કાફલાએ પોલીસને જાણ કરી... છ કે સાત
બધામાં મગલ્સ. હું માનું છું કે તમારા પિતા કામ કરે છે
મગલ આર્ટિફેક્ટ ઓફિસનો દુરુપયોગ?” તેણે જોઈને કહ્યું
રોન પર ઉભો થયો અને હજુ પણ વધુ અણઘડ રીતે હસ્યો. “પ્રિય, પ્રિય
... તેનો પોતાનો પુત્ર ..."

હેરીને એવું લાગ્યું કે જાણે તે હમણાં જ માં વહી ગયો હતો
પાગલ વૃક્ષની મોટી શાખાઓમાંથી એક દ્વારા પેટ. જો
કોઈને ખબર પડી કે મિસ્ટર વેસ્લીએ કારને મોહિત કરી હતી
...તેણે આ વિશે વિચાર્યું ન હતું. ...

“મેં ઉદ્યાનની મારી શોધમાં નોંધ્યું, તે નોંધપાત્ર છે
નુકસાન ખૂબ જ મૂલ્યવાનને થયું હોય તેવું લાગે છે
વ્હોમ્પિંગ વિલો,” સ્નેપ આગળ વધ્યો.

"તે વૃક્ષે અમને અમારા કરતા વધુ નુકસાન પહોંચાડ્યું -" રોન
અસ્પષ્ટ.



પીઉંમર | 88 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"મૌન!" સ્નેપ ફરીથી સ્નેપ કર્યો. "સૌથી કમનસીબે,
તમે મારા ગૃહમાં નથી અને હાંકી કાઢવાનો નિર્ણય
તમે મારી સાથે આરામ કરતા નથી. હું જઈને લઈ જઈશ
જે લોકો પાસે તે ખુશ શક્તિ છે. તમે રાહ જોશો
અહીં.”

હેરી અને રોન સફેદ ચહેરાવાળા એકબીજા સામે જોતા હતા.
હેરીને હવે ભૂખ ન લાગી. તેને હવે લાગ્યું
અત્યંત બીમાર. તેણે મોટા, પાતળા તરફ ન જોવાનો પ્રયાસ કર્યો
શેલ્ફ પર લીલા પ્રવાહીમાં સસ્પેન્ડ કરેલી વસ્તુ
સ્નેપના ડેસ્કની પાછળ. સ્નેપ લેવા ગયો હોત તો
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, ગ્રિફિન્ડર હાઉસના વડા, તેઓ
ભાગ્યે જ વધુ સારા હતા. તેણી કરતાં વધુ ન્યાયી હોઈ શકે છે
, પરંતુ તે હજુ પણ અત્યંત કડક હતી.

દસ મિનિટ પછી, સ્નેપ પાછો ફર્યો, અને ખાતરીપૂર્વક
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તેમની સાથે હતા.
હેરીએ પ્રોફેસર મેકગોનાગલને ગુસ્સામાં જોયો હતો
ઘણા પ્રસંગો, પરંતુ કાં તો તે ભૂલી ગયો હતો
તેણીનું મોં કેટલું પાતળું જઈ શકે છે, અથવા તેણે ક્યારેય જોયું ન હતું
તેણી આ પહેલા ગુસ્સે છે. તેણીએ તેની લાકડી ઊભી કરી
તેણીએ પ્રવેશ કર્યો તે ક્ષણ; હેરી અને રોન બંને ફંગોળાયા,
પરંતુ તેણીએ તેને ખાલી સગડી તરફ ઇશારો કર્યો,
જ્યાં અચાનક આગ ફાટી નીકળી હતી.

"બેસો," તેણીએ કહ્યું, અને તેઓ બંને ખુરશીઓમાં પાછા ફર્યા
આગ.

"સમજાવો," તેણીએ કહ્યું, તેના ચશ્મા અપશુકનિયાળ રીતે ચમકતા હતા.

રોને વાર્તામાં પ્રવેશ કર્યો, જે અવરોધથી શરૂ થયો
સ્ટેશન પર તેમને પસાર થવા દેવાની ના પાડી.

"- તેથી અમારી પાસે કોઈ વિકલ્પ નહોતો, પ્રોફેસર, અમે આગળ વધી શક્યા નહીં
ટ્રેન."

“તમે અમને ઘુવડ દ્વારા પત્ર કેમ ન મોકલ્યો? મને તારા પર વિશ્વાસ છે
તમારી પાસે ઘુવડ છે?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ઠંડા સ્વરે કહ્યું
હેરી.

પૃષ્ઠ | 89 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી તેની સામે ઝૂકી ગયો. હવે તેણીએ કહ્યું હતું, એવું લાગતું હતું
કરવા માટે સ્પષ્ટ વસ્તુ.



"હું - મેં વિચાર્યું ન હતું -"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, "તે સ્પષ્ટ છે."

ઓફિસનો દરવાજો ખખડાવ્યો અને હવે સ્નેપ
પહેલા કરતાં વધુ ખુશ જોઈને, તેને ખોલ્યું. ત્યાં ઉભો હતો
મુખ્ય શિક્ષક, પ્રોફેસર ડમ્બલડોર.

હેરીનું આખું શરીર સુન્ન થઈ ગયું. ડમ્બલડોર હતા
અસામાન્ય રીતે ગંભીર દેખાય છે. તેણે તેના ખૂબ જ નીચે જોયું
તેમની તરફ વળેલું નાક, અને હેરી અચાનક મળી ગયો
પોતે ઈચ્છે છે કે તે અને રોનને હજુ પણ માર મારવામાં આવી રહ્યો છે
વ્હોમ્પિંગ વિલો દ્વારા.

લાંબી મૌન હતી. પછી ડમ્બલડોરે કહ્યું,
"કૃપા કરીને સમજાવો કે તમે આ કેમ કર્યું."

તેણે બૂમો પાડી હોત તો સારું થાત. હેરી
તેના અવાજમાં નિરાશા નફરત હતી. કેટલાક માટે
કારણ કે, તે ડમ્બલડોરને જોવામાં અસમર્થ હતો
આંખો, અને તેના ઘૂંટણને બદલે બોલ્યા. તેણે કહ્યું
ડમ્બલડોર શ્રી વેસ્લી સિવાય બધું જ
મોહક કારની માલિકી હતી, તે જાણે કે અવાજ કરે છે
તેને અને રોનને ઉડતી કાર પાર્ક કરેલી મળી
સ્ટેશનની બહાર. તે જાણતો હતો કે ડમ્બલડોર જોશે
આ દ્વારા તરત જ, પરંતુ ડમ્બલડોરે ના પૂછ્યું
કાર વિશે પ્રશ્નો. જ્યારે હેરીએ સમાપ્ત કર્યું, ત્યારે તેણે
ફક્ત તેમના દ્વારા તેમને પીઅર કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
ચશ્મા

"સારું જાઓ અને અમારી સામગ્રી લઈ જાઓ," રોને નિરાશામાં કહ્યું
પ્રકારનો અવાજ.

"તમે શું વાત કરો છો, વેસ્લી?" ભસેલું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ.

પૃષ્ઠ | 90 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, તમે અમને હાંકી કાઢો છો, તમે નથી?" રોને કહ્યું.

હેરીએ ઝડપથી ડમ્બલડોર તરફ જોયું.

“આજે નહીં, મિસ્ટર વેસ્લી,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "હું પણ
ની ગંભીરતા તમારા બંને પર પ્રભાવિત કરવી જોઈએ
તમે શું કર્યું છે. હું તમારા બંનેને લખીશ
પરિવારો આજે રાત્રે. મારે તમને ચેતવણી પણ આપવી જોઈએ કે જો તમે કરો
ફરીથી આના જેવું કંઈપણ, મારી પાસે સિવાય કોઈ વિકલ્પ રહેશે નહીં
તમને હાંકી કાઢે છે."

સ્નેપ એવું લાગતું હતું કે જાણે ક્રિસમસ આવી ગઈ હોય
રદ કરેલ. તેણે ગળું સાફ કરીને કહ્યું, “પ્રોફેસર
ડમ્બલડોર, આ છોકરાઓએ હુકમનો ભંગ કર્યો છે
સગીર વિઝાર્ડરી પર પ્રતિબંધ, ગંભીર કારણભૂત
જૂના અને મૂલ્યવાન વૃક્ષને નુકસાન - ચોક્કસ કૃત્યો
આ પ્રકૃતિ - "

“આ અંગે નિર્ણય લેવાનું પ્રોફેસર મેકગોનાગલનું રહેશે
છોકરાઓની સજા, સેવેરસ," ડમ્બલડોરે કહ્યું
શાંતિથી "તેઓ તેના ઘરમાં છે અને તેથી તે તેના છે
જવાબદારી.” તે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તરફ વળ્યો. “હું
મિનર્વા, ફિસ્ટ પર પાછા જવું જોઈએ, મારે આપવાનું છે
થોડી સૂચનાઓ. આવો, સેવેરસ, એક સ્વાદિષ્ટ છે-
કસ્ટાર્ડ ટાર્ટ જોઈને હું નમૂના લેવા માંગુ છું - ”

સ્નેપે હેરી અને રોન પર શુદ્ધ ઝેરનો દેખાવ કર્યો
તેણે પોતાને તેની ઓફિસમાંથી બહાર કાઢવાની મંજૂરી આપી,
તેમને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ સાથે એકલા છોડીને, જે
તેઓ હજુ પણ ગુસ્સે ભરાયેલા ગરુડની જેમ તેમની સામે જોઈ રહ્યા હતા.

"તમે હોસ્પિટલની પાંખ સાથે વધુ સારી રીતે જશો, વેસ્લી,
તમને રક્તસ્ત્રાવ થઈ રહ્યો છે."

"વધુ નહીં," રોને ઉતાવળથી તેના ઉપરનો કટ લૂછતા કહ્યું
તેની સ્લીવ સાથે આંખ. “પ્રોફેસર, હું મારું જોવા માંગતો હતો
બહેનને સૉર્ટ કરવામાં આવી રહી છે - ”



પૃષ્ઠ | 91 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સૉર્ટિંગ સમારોહ સમાપ્ત થયો," પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ. "તમારી બહેન પણ ગ્રિફિંડરમાં છે."

"ઓહ, સારું," રોને કહ્યું.

"અને ગ્રિફિંડર વિશે બોલતા -" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તીક્ષ્ણપણે કહ્યું, પણ હેરીએ કહ્યું: “પ્રોફેસર, જ્યારે અમે
કાર લીધી, ટર્મ શરૂ થઈ ન હતી, તેથી - તેથી ગ્રિફિંડર
ખરેખર તેમાંથી પોઈન્ટ લેવામાં આવ્યા ન હોવા જોઈએ — જોઈએ
તે?" તેણીએ તેને ઉત્સુકતાથી જોઈને સમાપ્ત કર્યું.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેને એક વેધન દેખાવ આપ્યો, પરંતુ
તેને ખાતરી હતી કે તેણી લગભગ હસતી હતી. તેણીનું મોં
કોઈપણ રીતે ઓછા પાતળા દેખાતા હતા."હું ગ્રિફિન્ડર પાસેથી કોઈ પોઈન્ટ નહીં લઈશ," તેણીએ કહ્યું,
અને હેરીનું હૃદય નોંધપાત્ર રીતે હળવું થઈ ગયું. "તમે પણ
બંનેની અટકાયત થશે.

હેરીની અપેક્ષા કરતાં તે વધુ સારું હતું. ના માટે
ડમ્બલડોરે ડર્સલીઝને લખેલું પત્ર, તે હતું
કશું. હેરી સારી રીતે જાણતો હતો કે તેઓ હવે જ હશે
નિરાશ કે વ્હોમ્પિંગ વિલોએ કર્યું ન હતું
તેને ફ્લેટ સ્ક્વોશ.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ફરીથી તેની લાકડી ઉભી કરી અને
સ્નેપના ડેસ્ક પર નિર્દેશ કર્યો. ની મોટી પ્લેટ
સેન્ડવીચ, બે ચાંદીના ગોબ્લેટ અને આઈસ્ડનો જગ
કોળાનો રસ પોપ સાથે દેખાયો.

“તમે અહીં જમી લેશો અને પછી સીધા તમારા પર જશો
શયનગૃહ," તેણીએ કહ્યું. "મારે પણ તહેવારમાં પાછા ફરવું જોઈએ."

જ્યારે દરવાજો તેની પાછળ બંધ થઈ ગયો, ત્યારે રોને બહાર નીકળ્યો
લાંબી, ઓછી સીટી.

"મને લાગ્યું કે અમારી પાસે તે હશે," તેણે સેન્ડવીચ પકડતા કહ્યું.

"તેમ જ મેં કર્યું," હેરીએ પણ એક લેતા કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 92 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"જો કે તમે અમારા નસીબ પર વિશ્વાસ કરી શકો છો?" રોને જાડા અવાજે કહ્યું
ચિકન અને હેમના મોં દ્વારા. "ફ્રેડ અને
જ્યોર્જે તે કાર પાંચ કે છ વખત ઉડાવી હશે અને ના
મગલે તેમને ક્યારેય જોયા છે. તેણે ગળી લીધું અને લીધું
બીજો મોટો ડંખ. “આપણે કેમ પસાર થઈ શક્યા નથી
અવરોધ?"

હેરીએ ખંજવાળ્યું. "અમારે અમારા પગલાને જોવાનું રહેશે
હવે ચાલુ છે, જોકે,” તેણે આભારી સ્વિગ લેતા કહ્યું
કોળાનો રસ. "કાશ અમે ઉપર જઈ શક્યા હોત
તહેવાર ..."

"તે ઇચ્છતી ન હતી કે અમે દેખાડો કરીએ," રોન સેજલીએ કહ્યું.
"લોકો એવું વિચારે નહીં કે તે હોંશિયાર છે, ત્યાં સુધી પહોંચે છે
ઉડતી કાર."

જ્યારે તેઓ જેટલી સેન્ડવીચ ખાધી હતી
કરી શકે છે (પ્લેટ પોતાને રિફિલ કરતી રહી), તેઓ ઉભા થયા અને ચાલ્યા ગયા
ઑફિસ, ગ્રિફિંડોરના પરિચિત માર્ગ પર ચાલતી
ટાવર. કિલ્લો શાંત હતો; એવું લાગતું હતું કે તહેવાર
પર હતો. તેઓ ગણગણાટ કરતા પોટ્રેટમાંથી પસાર થયા અને
બખ્તરના સુટ્સ , અને સાંકડી ફ્લાઇટ્સ ચઢી
પથ્થરની સીડીઓ, અંતે તેઓ પેસેજ સુધી પહોંચ્યા
જ્યાં ગ્રિફિંડર ટાવરનું ગુપ્ત પ્રવેશદ્વાર હતું
છુપાયેલ, એક ખૂબ જ જાડી સ્ત્રીના ઓઇલ પેઇન્ટિંગની પાછળ
ગુલાબી રેશમી ડ્રેસ.

"પાસવર્ડ?" તેણીએ કહ્યું કે તેઓ નજીક આવ્યા.

"એર -" હેરીએ કહ્યું.

તેઓને નવા વર્ષનો પાસવર્ડ ખબર ન હતી, ન હતી
હજી સુધી ગ્રિફિંડર પ્રીફેક્ટને મળ્યા, પરંતુ મદદ લગભગ આવી
તરત; તેઓએ તેમની પાછળ ઉતાવળના પગ સાંભળ્યા
અને હર્મિઓનને તેમની તરફ ધક્કો મારતી જોવા માટે વળ્યા.

"ત્યાં છો તમે! તમે ક્યાં હતા? સૌથી વધુ
હાસ્યાસ્પદ અફવાઓ - કોઈએ કહ્યું કે તમે છો
ઉડતી કારને ટક્કર મારવા બદલ હાંકી કાઢવામાં આવ્યો - ”

પૃષ્ઠ | 93 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, અમને હાંકી કાઢવામાં આવ્યા નથી," હેરીએ તેને ખાતરી આપી.



"તમે મને નથી કહેતા કે તમે અહીં ઉડી ગયા?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન, પ્રોફેસર જેટલી જ ગંભીર લાગતી હતી
મેકગોનાગલ.

“લેક્ચર છોડો,” રોને અધીરાઈથી કહ્યું, “અને અમને કહો
નવો પાસવર્ડ."

"તે 'વોટલબર્ડ' છે," હર્મિઓને અધીરાઈથી કહ્યું, "પણ
તે મુદ્દો નથી - "

તેણીના શબ્દો ટૂંકા કાપવામાં આવ્યા હતા, જોકે, ના પોટ્રેટ તરીકે
જાડી સ્ત્રી ખુલી ગઈ અને ત્યાં એકાએક આવી
તાળીઓનું તોફાન. એવું લાગતું હતું કે આખું
ગ્રિફિંડર હાઉસ હજુ પણ જાગતું હતું, અંદર ભરેલું હતું
ગોળાકાર કોમન રૂમ, એક બાજુએ ઊભો છે
ટેબલ અને સ્ક્વોશી આર્મચેર, તેમની રાહ જોઈ રહ્યા છે
આવવું. આર્મ્સ ખેંચવા માટે પોટ્રેટ હોલ દ્વારા પહોંચ્યા
હેરી અને રોન અંદર, હર્મિઓનને ઝપાઝપી કરવા માટે છોડીને
તેમના પછી.

"તેજસ્વી!" લી જોર્ડન બૂમ પાડી. “પ્રેરણા! શું એન
પ્રવેશદ્વાર વ્હોમ્પિંગમાં કાર ઉડાડવી
વિલો, લોકો વર્ષોથી તેના વિશે વાત કરશે -



"તમારા માટે સારું," પાંચમા વર્ષે હેરીએ ક્યારેય કહ્યું ન હતું
સાથે વાત કરી કોઈ તેની પીઠ પર થપ્પડ મારી રહ્યું હતું
જોકે તેણે હમણાં જ મેરેથોન જીતી હતી; ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
ટોળાની સામે તેમનો રસ્તો ધકેલી દીધો અને કહ્યું
સાથે, "અમે કારમાં કેમ ન આવી શક્યા, અરે?"
રોન ચહેરા પર લાલચટક હતો, શરમજનક રીતે હસતો હતો,
પરંતુ હેરી એક વ્યક્તિને જોઈ શક્યો જે ખુશ દેખાતો ન હતો
બધા પર. કેટલાકના માથા ઉપર પર્સી દેખાતી હતી
પ્રથમ વર્ષ ઉત્સાહિત, અને તે મેળવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
તેમને કહેવાનું શરૂ કરવા માટે પૂરતી નજીક. હેરીએ ધક્કો માર્યો
પાંસળીમાં રોન અને પર્સીની દિશામાં માથું હલાવ્યું. રોન
એક જ સમયે મુદ્દો મળ્યો.

પૃષ્ઠ | 94 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ઉપરના માળે જવું છે - થોડો થાકી ગયો," તેણે કહ્યું, અને બે
તેમાંથી તેઓ દરવાજા તરફ આગળ વધવા લાગ્યા
રૂમની બીજી બાજુ, જે સર્પાકાર તરફ દોરી ગઈ
દાદર અને શયનગૃહ.

"'રાત્રિ," હેરીએ હર્મિઓનને પાછો બોલાવ્યો, જે હતી
પર્સીની જેમ જ ઘોંઘાટ પહેરીને.

તેઓ સામાન્યની બીજી બાજુ મેળવવામાં સફળ થયા
રૂમ, હજુ પણ તેમની પીઠ  કર્યા, અને મેળવી
દાદરની શાંતિ. તેઓ તેને ઉતાવળમાં, અધિકાર માટે
ટોચ પર, અને અંતે તેમના જૂના દરવાજા પર પહોંચ્યા
શયનગૃહ, જેના પર હવે એવું લખેલું સાઈન હતું
બીજા વર્ષ. તેઓ પરિચિત, પરિપત્રમાં પ્રવેશ્યા
ઓરડો, તેના પાંચ ચાર પોસ્ટરો સાથે લાલ મખમલ સાથે લટકાવવામાં આવ્યા હતા
અને તેની ઊંચી, સાંકડી બારીઓ. તેમના થડ હતા
તેમના માટે ઉછર્યા અને તેમના છેડે ઊભા રહ્યા
પથારી

રોન હેરી પર દોષિત રૂપે સ્મિત કરતો હતો.

"હું જાણું છું કે મારે તે અથવા કંઈપણ માણવું ન જોઈએ, પરંતુ -



શયનગૃહનો દરવાજો ખુલ્લો થયો અને બીજો અંદર આવ્યો
બીજા વર્ષના ગ્રિફિંડર છોકરાઓ, સીમસ ફિનિગન, ડીન
થોમસ, એનડી નેવિલ લોંગબોટમ.

"અવિશ્વસનીય" બીમ સીમસ.

“કૂલ,” ડીને કહ્યું.

"અમેઝિંગ," નેવિલે આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

હેરી તેને મદદ કરી શક્યો નહીં. તે પણ હસ્યો.



પૃષ્ઠ | 95 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




6




ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ

બીજા દિવસે, જોકે, હેરી ભાગ્યે જ એક વાર હસ્યો.
નાસ્તામાંથી વસ્તુઓ ઉતાર પર જવા લાગી
ગ્રેટ હોલ. ઘરના ચાર લાંબા ટેબલો ભરેલા હતા
પોર્રીજના તુરેન્સ, કીપર્સની પ્લેટો, પર્વતો સાથે
ટોસ્ટ, અને ઇંડા અને બેકન ની વાનગીઓ, નીચે
સંમોહિત છત (આજે, નીરસ, વાદળછાયું રાખોડી). હેરી
અને રોન પાસેના ગ્રિફિંડર ટેબલ પર બેઠો
હર્મિઓન, જેની પાસે વોયેજની તેની નકલ હતી
વેમ્પાયર દૂધના જગની સામે ખુલ્લું મૂક્યું. હતી
તેણીએ "'સવાર," જે રીતે કહ્યું તેમાં થોડી જડતા
જેણે હેરીને કહ્યું કે તેણી હજી પણ નારાજ છે
જે રીતે તેઓ પહોંચ્યા હતા. નેવિલ લોંગબોટમ, પર
બીજી તરફ, તેમને ખુશખુશાલ અભિવાદન કર્યું. નેવિલ એ
ગોળાકાર ચહેરાવાળો અને દુર્ઘટનાગ્રસ્ત છોકરો સૌથી ખરાબ સાથે
હેરી ક્યારેય મળ્યો હતો તેની યાદ.

"મેઇલ કોઈપણ મિનિટે બાકી છે - મને લાગે છે કે ગ્રાન એ મોકલી રહ્યું છે
થોડી વસ્તુઓ હું ભૂલી ગયો છું."

હેરીએ માત્ર ત્યારે જ તેની પોર્રીજ શરૂ કરી હતી જ્યારે, ખાતરી કરો
પર્યાપ્ત, ઉપરથી ધસમસતો અવાજ આવ્યો અને એ
સો કે તેથી વધુ ઘુવડ અંદર આવ્યા, હોલની પ્રદક્ષિણા કરી અને

પૃષ્ઠ | 96 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



બકબકમાં પત્રો અને પેકેજો છોડી દેવા
ભીડ એક મોટું, ગઠ્ઠું પેકેજ નેવિલની બહાર ઉછળ્યું
માથું અને, એક સેકન્ડ પછી, કંઈક મોટું અને રાખોડી
હર્માઇનીના જગમાં પડ્યો, તે બધા પર દૂધ છાંટ્યું
અને પીંછા.

"એરોલ" રોને પથારીવશ ઘુવડને બહાર ખેંચતા કહ્યું
પગ એરોલ લપસી, બેભાન, ટેબલ પર,
તેના પગ હવામાં અને ભીના લાલ પરબિડીયું
ચાંચ

"ઓહ, ના -" રોન હાંફ્યો.

"બધું બરાબર છે, તે હજી જીવે છે," હર્મિઓને આગળ વધતાં કહ્યું
તેની આંગળીના ટેરવાથી નરમાશથી ભૂલ કરો.

"તે તે નથી - તે તે છે."

રોન લાલ પરબિડીયું તરફ ઈશારો કરી રહ્યો હતો. તે એકદમ દેખાતું હતું
હેરી માટે સામાન્ય, પરંતુ રોન અને નેવિલ બંને હતા
તેઓ તેને વિસ્ફોટની અપેક્ષા રાખતા હોય તેમ તેને જોઈ રહ્યા હતા.

"શું બાબત છે?" હેરીએ કહ્યું.

"તેણી છે - તેણીએ મને એક હોલર મોકલ્યો છે," રોને મંદ સ્વરે કહ્યું.

"તમે તેને વધુ સારી રીતે ખોલશો, રોન," નેવિલે ડરપોક સ્વરે કહ્યું
બબડાટ "જો તમે નહીં કરો તો તે વધુ ખરાબ થશે. મારા ગ્રાન્ડે મને મોકલ્યો
એક વાર, અને મેં તેની અવગણના કરી અને" - તેણે ગપસપ કરી - "તે હતું
ભયાનક."

હેરીએ તેમના ડરેલા ચહેરા પરથી લાલ તરફ જોયું
પરબિડીયું

"હાઉલર શું છે?" તેણે કીધુ.

પરંતુ રોનનું આખું ધ્યાન પત્ર પર કેન્દ્રિત હતું,
જે ખૂણે ખૂણે ધુમાડો કરવા લાગ્યો હતો.



પૃષ્ઠ | 97 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે ખોલો," નેવિલે વિનંતી કરી. “થોડાક વારમાં બધું પૂરું થઈ જશે
મિનિટ -”

રોને ધ્રુજારીનો હાથ લંબાવ્યો, પરબિડીયું હળવું કર્યું
એરોલની ચાંચમાંથી, અને તેને ખોલો. નેવિલે તેના સ્ટફ્ડ
તેના કાનમાં આંગળીઓ. એક વિભાજન પછી, હેરી જાણતો હતો
શા માટે તેણે એક ક્ષણ માટે વિચાર્યું કે તે વિસ્ફોટ થયો છે; એક ગર્જના
અવાજથી વિશાળ હોલ ભરાઈ ગયો, માંથી ધૂળ ધ્રુજારી
છત.

"- કાર ચોરી, હું ન હોત
જો તેઓ તમને હાંકી કાઢે તો આશ્ચર્ય થશે, તમે રાહ જુઓ
જ્યાં સુધી હું તમને પકડી ન લઈશ ત્યાં સુધી હું તમને માનતો નથી
તમારા પિતા અને હું શું છે તે વિચારવાનું બંધ કર્યું
જ્યારે અમે જોયું કે તે ગયો હતો ત્યારે પસાર થયો - ”

શ્રીમતી વેસ્લીની ચીસો, તેના કરતાં સો ગણી વધુ મોટેથી
સામાન્ય રીતે, ટેબલ પર પ્લેટો અને ચમચી ખડખડાટ કરતા હતા,
અને પથ્થરની દિવાલોથી બહેરાશથી પડઘો પાડ્યો. લોકો
આખા હોલમાં કોણ જોવા માટે ફરતા હતા
હોલરને મળ્યો હતો, અને રોન તેનામાં ખૂબ જ નીચે ડૂબી ગયો હતો
ખુરશી કે માત્ર તેના કિરમજી કપાળ જોઈ શકાય છે.

“— છેલ્લી રાત્રે ડમ્બલડોરનો પત્ર, આઇ
વિચાર્યું કે તમારા પિતા શરમથી મરી જશે,

અમે તમને આના જેવું વર્તન કરવા માટે લાવ્યા નથી,
તમે અને હેરી બંને મરી ગયા હોત - ”

હેરી વિચારી રહ્યો હતો કે તેનું નામ ક્યારે આવશે
પાકવું. તેણે તેના જેવા દેખાવા માટે ખૂબ જ પ્રયત્ન કર્યો
તે અવાજ સાંભળી શક્યો નહીં જે તેના કાનના પડદા બનાવી રહ્યો હતો
થ્રોબ

"- એકદમ અણગમો - તમારા પિતાનો
કામ પર પૂછપરછનો સામનો કરવો, તે સંપૂર્ણ રીતે તમારું છે
ફોલ્ટ અને જો તમે અન્ય અંગૂઠાને લાઇનની બહાર મૂકો છો
અમે તમને સીધા ઘરે પાછા લાવીશું.”



પૃષ્ઠ | 98 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એક રણકતું મૌન છવાઈ ગયું. લાલ પરબિડીયું, જે હતું
રોનના હાથમાંથી પડ્યું, આગમાં ફાટી ગયું અને
રાખમાં વળેલું. હેરી અને રોન સ્તબ્ધ થઈને બેઠા
જોકે ભરતીનું મોજું હમણાં જ તેમની ઉપરથી પસાર થયું હતું. થોડા
લોકો હસી પડ્યા અને ધીમે ધીમે વાતોનો બડબડ થયો
ફરીથી બહાર.

હર્મિઓને વેમ્પાયર્સ સાથેની વોયેજ બંધ કરી અને જોયું
રોનના માથાની ટોચ પર નીચે.

“સારું, મને ખબર નથી કે તમે શું અપેક્ષા રાખતા હતા, રોન, પણ તમે



"મને કહો નહીં કે હું તેના માટે લાયક હતો," રોને કહ્યું.

હેરીએ તેના પોર્રીજને દૂર ધકેલ્યો. તેના અંદરના હતા
અપરાધ સાથે બર્નિંગ. શ્રી વેસ્લી તપાસનો સામનો કરી રહ્યા હતા
કામ પર છેવટે શ્રી અને શ્રીમતી વેસ્લીએ માટે કર્યું હતું
તેને ઉનાળામાં . .

પરંતુ તેની પાસે આ વિશે વિચારવાનો સમય નહોતો; પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ ગ્રિફિંડર ટેબલ સાથે આગળ વધી રહ્યો હતો,
અભ્યાસક્રમનું સમયપત્રક સોંપવું. હેરીએ તેનું અને લીધું
જોયું કે તેઓ સાથે ડબલ હર્બોલોજી ધરાવે છે
પહેલા હફલપફ્સ.

હેરી, રોન અને હર્મિઓને એકસાથે કિલ્લો છોડી દીધો,
વનસ્પતિ પેચ ઓળંગી, અને માટે બનાવેલગ્રીનહાઉસ, જ્યાં જાદુઈ છોડ રાખવામાં આવ્યા હતા. મુ
ઓછામાં ઓછું હોલરે એક સારી વસ્તુ કરી હતી: હર્માઇની
લાગે છે કે તેઓને હવે પૂરતી સજા કરવામાં આવી છે
અને ફરીથી સંપૂર્ણપણે મૈત્રીપૂર્ણ બની રહી હતી.

જેમ જેમ તેઓ ગ્રીનહાઉસની નજીક ગયા તેમ તેઓએ બાકીનું જોયું
વર્ગ બહાર ઉભો છે, પ્રોફેસરની રાહ જોઈ રહ્યો છે
અંકુરિત. હેરી, રોન અને હર્મિઓન માત્ર ન્યાયી હતા
જ્યારે તેણી આજુબાજુ જોવામાં આવી ત્યારે તેમની સાથે જોડાઈ
લૉન, ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ સાથે.

પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટના હાથ પટ્ટીઓથી ભરેલા હતા, અને
પૃષ્ઠ | 99 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અપરાધની બીજી ઝણઝણાટી સાથે, હેરીએ જોયું
અંતરમાં વ્હોમ્પિંગ વિલો, તેના કેટલાક
શાખાઓ હવે  માં.

પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ એક સ્ક્વોટ લિટલ ચૂડેલ હતા જે પહેરતા હતા
તેના ફ્લાયવે વાળ પર પેચ કરેલી ટોપી; ત્યાં સામાન્ય રીતે હતી
તેના કપડાં અને તેના પર મોટી માત્રામાં પૃથ્વી
આંગળીઓના નખ કાકી પેટુનિયાને બેહોશ બનાવી દેતા.
ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ, જોકે, તેમાં નિષ્કલંક હતો
પીરોજના ઝભ્ભો, તેના સોનેરી વાળ ચમકતા હતા
સોનાની સંપૂર્ણ સ્થિતિવાળી પીરોજ ટોપી હેઠળ
ટ્રિમિંગ

"ઓહ, હેલો ત્યાં!" તેણે બોલાવ્યો, આસપાસ બીમિંગ

એસેમ્બલ વિદ્યાર્થીઓ. “હમણાં જ પ્રોફેસરને બતાવે છે

વ્હોમ્પિંગ વિલોને ડૉક્ટર કરવા માટે યોગ્ય રીતે અંકુરિત કરો!

પણ હું નથી ઈચ્છતો કે તમે એ વિચારથી ભાગી જાઓ

હું તેના કરતાં હર્બોલોજીમાં સારી છું! હું માત્ર થાય છે

મારી મુસાફરીમાં આમાંથી કેટલાય વિદેશી છોડ મળ્યા છે
??



"ગ્રીનહાઉસ થ્રી આજે, ચેપ્સ!" પ્રોફેસરે કહ્યું
સ્પ્રાઉટ, જે સ્પષ્ટ રીતે અસંતુષ્ટ દેખાઈ રહ્યો હતો, નહીં
તેના બધા સામાન્ય ખુશખુશાલ સ્વ.

રસનો ગણગણાટ થયો. તેઓ માત્ર ક્યારેય હતી
ગ્રીનહાઉસ પહેલા - ગ્રીનહાઉસ ત્રણમાં કામ કર્યું હતું
વધુ રસપ્રદ અને ખતરનાક છોડ રાખવામાં આવે છે.
પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે તેના બેલ્ટમાંથી એક મોટી ચાવી લીધી અને
દરવાજો ખોલ્યો. હેરીએ ભીનાશનો એક ઝાટકો પકડ્યો
પૃથ્વી અને ખાતર ભારે અત્તર સાથે ભળી જાય છે
કેટલાક વિશાળ, છત્રીના કદના ફૂલોમાંથી લટકતા હોય છે
છત. તે રોન અને હર્મિઓનને અનુસરવા જઈ રહ્યો હતો
અંદર જ્યારે લોકહાર્ટનો હાથ બહાર આવ્યો.

“હેરી! મને એક શબ્દ જોઈએ છે - જો તમને કોઈ વાંધો નથી
તે થોડી મિનિટો મોડી છે, શું તમે, પ્રોફેસર
ફણગાવો?"



પૃષ્ઠ | 100 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટના ઘોંઘાટને આધારે, તેણીએ મન કર્યું,
પરંતુ લોકહાર્ટે કહ્યું, "તે ટિકિટ છે," અને બંધ કરી દીધું
તેના ચહેરા પર ગ્રીનહાઉસનો દરવાજો.

“હેરી,” લોકહાર્ટે કહ્યું, તેના મોટા સફેદ દાંત ચમકતા હતા
સૂર્યપ્રકાશમાં જ્યારે તેણે માથું હલાવ્યું. "હેરી, હેરી,
હેરી.”

સંપૂર્ણપણે અસ્વસ્થ, હેરીએ કશું કહ્યું નહીં.

"જ્યારે મેં સાંભળ્યું - સારું, અલબત્ત, તે બધી મારી ભૂલ હતી.
મારી જાતને લાત મારી શકત.

હેરીને ખ્યાલ નહોતો કે તે શું વાત કરી રહ્યો છે. એ હતો
જ્યારે લોકહાર્ટ ચાલુ થયું ત્યારે આવું કહેવાનું હતું, “ખબર નથી
જ્યારે મને વધુ આઘાત લાગ્યો હતો. માટે કાર ઉડાન ભરી
હોગવર્ટ્સ! સારું, અલબત્ત, હું તરત જ જાણતો હતો કે તમે શા માટે છો
કરી નાખ્યું. એક માઈલ બહાર ઊભો રહ્યો. હેરી, હેરી, હેરી.”

તે અદ્ભુત હતું કે તે દરેકને કેવી રીતે બતાવી શક્યો
જ્યારે તે બોલતો ન હતો ત્યારે પણ તે તેજસ્વી દાંત.

"તને પ્રસિદ્ધિનો સ્વાદ આપ્યો, નહીં?" જણાવ્યું હતું
લોકહાર્ટ. “તને ભૂલ આપી. તમે ફ્રન્ટ પર આવ્યા
મારી સાથે કાગળનું પૃષ્ઠ અને તમે કરવા માટે રાહ જોઈ શક્યા નહીં
તે ફરીથી."

"ઓહ, ના, પ્રોફેસર, જુઓ -"

"હેરી, હેરી, હેરી," લોકહાર્ટે કહ્યું
અને તેના ખભાને પકડે છે. "હુ સમજયો. નેચરલ ટુ
એકવાર તમે તે પ્રથમ સ્વાદ મેળવી લો પછી થોડી વધુ ઈચ્છો -
અને હું તમને તે આપવા માટે મારી જાતને દોષ આપું છું, કારણ કે તે હતું
તમારા માથા પર જવા માટે બંધાયેલા - પણ અહીં જુઓ, યુવાન,
તમે પ્રયાસ કરવા અને તમારી જાતને મેળવવા માટે ઉડતી કાર શરૂ કરી શકતા નથી
નોંધ્યું જરા શાંત થાઓ, બરાબર ને? માટે પુષ્કળ સમય
જ્યારે તમે મોટા થાઓ ત્યારે તે બધું. હા, હા, મને ખબર છે શું
તમે વિચારી રહ્યા છો! 'તે તેના માટે બરાબર છે, તે એક છે
આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે પ્રખ્યાત વિઝાર્ડ પહેલેથી જ! ' પણ જ્યારે હું
પૃષ્ઠ | 101 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બાર વર્ષનો હતો, હું તમારા જેટલો જ કોઈ ન હતો
હવે વાસ્તવમાં, હું કહીશ કે હું કોઈના કરતાં પણ વધુ હતો! આઈ
મતલબ, થોડા લોકોએ તમારા વિશે સાંભળ્યું છે, ખરું ને?
આ બધો ધંધો હે-હૂ-મસ્ટ-નોટ-બી-નામ સાથે!”
તેણે હેરીના કપાળ પર વીજળીના ચમકારા પર નજર કરી.

"હું જાણું છું, હું જાણું છું - તે જીતવા જેટલું સારું નથી
વિચ વીકલીનો મોસ્ટ-ચાર્મિંગ-સ્માઈલ એવોર્ડ પાંચ
એક પંક્તિમાં, જેમ મારી પાસે છે — પણ તે શરૂઆત છે, હેરી, તે છે
શરૂઆત"

તેણે હેરીને હૃદયપૂર્વક આંખ મીંચી અને બહાર નીકળી ગયો. હેરી
થોડીક સેકન્ડ માટે સ્તબ્ધ રહી ગયો, પછી યાદ આવ્યું
તે ગ્રીનહાઉસમાં રહેવાનો હતો, તેણે ખોલ્યું
દરવાજો અને અંદર સરકી.

પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ ટ્રેસ્ટલ બેન્ચની પાછળ ઉભા હતા
ગ્રીનહાઉસની મધ્યમાં. લગભગ વીસ જોડી
બેન્ચ પર અલગ-અલગ રંગના ઇયર-મફ્સ પડ્યા હતા.
જ્યારે હેરીએ રોન અને વચ્ચે તેનું સ્થાન લીધું હતું
હર્મિઓન, તેણીએ કહ્યું, "અમે મેન્ડ્રેક્સને ફરીથી બનાવીશું
આજે હવે, મને ની મિલકતો કોણ કહી શકે
મેન્ડ્રેક?"

કોઈના આશ્ચર્ય માટે, હર્માઇનીનો હાથ પ્રથમ હતો
હવા.

"મેન્ડ્રેક, અથવા મેન્ડ્રેગોરા, એક શક્તિશાળી પુનઃસ્થાપન છે,"
હર્મિઓને કહ્યું, હંમેશની જેમ તેણી પાસે હતી
પાઠ્યપુસ્તક ગળી ગયું. "તેનો ઉપયોગ લોકોને પરત કરવા માટે થાય છે
જેઓ તેમના મૂળમાં રૂપાંતરિત અથવા શાપિત થયા છે
રાજ્ય.”

"ઉત્તમ. ગ્રે માટે દસ પોઇન્ટ,” પ્રોફેસરે કહ્યું
અંકુરિત. “મેન્ડ્રેકનો આવશ્યક ભાગ છે
સૌથી વધુ મારણ. જો કે, તે જોખમી પણ છે. 
મને શા માટે કહી શકો છો?"

હર્મિઓનનો હાથ હેરીના ચશ્માથી સહેજ ચૂકી ગયો
તે ફરીથી ગોળીબાર થયો.

પૃષ્ઠ | 102 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“મેન્ડ્રેકનું રુદન જે સાંભળે છે તેના માટે જીવલેણ છે
તે," તેણીએ તરત કહ્યું.

“ચોક્કસપણે. બીજા દસ મુદ્દા લો,” પ્રોફેસરે કહ્યું
અંકુરિત. “હવે, આપણી પાસે જે મેન્ડ્રેક્સ છે તે હજુ પણ છે
ખૂબ જ યુવાન."

તેણી બોલતી વખતે ઊંડા ટ્રેની એક પંક્તિ તરફ નિર્દેશ કરે છે, અને
દરેક જણ વધુ સારા દેખાવ માટે આગળ વધ્યા. એકસો
અથવા તેથી ટફ્ટી નાના છોડ, રંગમાં જાંબલી લીલા, હતા
ત્યાં હરોળમાં ઉગે છે. તેઓ તદ્દન દેખાતા હતા
હેરી માટે અવિશ્વસનીય, જેની પાસે સહેજ પણ નહોતું
ના "રુદન" દ્વારા હર્મિઓનનો શું અર્થ થાય છે તેનો ખ્યાલ આવે છે
મેન્ડ્રેક.

પ્રોફેસરે કહ્યું, "દરેક જણ કાનની એક જોડી લે છે."
અંકુરિત.

બધાએ એક જોડીને પકડવાનો પ્રયાસ કરતાં ધક્કામુક્કી થઈ હતી
તે ગુલાબી અને રુંવાટીવાળું ન હતું.

“જ્યારે હું તમને કહું કે તેમને પહેરો, ત્યારે તમારા કાનની ખાતરી કરો
સંપૂર્ણપણે આવરી લેવામાં આવ્યા છે,” પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે કહ્યું. "ક્યારે
તેમને દૂર કરવું સલામત છે, હું તમને અંગૂઠા આપીશ-
ઉપર જમણે - કાનના પડદા ચાલુ."

હેરીએ કાન પર કાનની આંટી વાળી દીધી. તેઓ બંધ
અવાજ સંપૂર્ણપણે બહાર. પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે ગુલાબી રંગ મૂક્યો,
તેના પોતાના કાન પર રુંવાટીવાળું જોડી, ની  અપ વળેલું
તેણીના ઝભ્ભો, ગૂંચવાયેલા છોડમાંથી એકને નિશ્ચિતપણે પકડ્યો, અને
સખત ખેંચ્યું.

હેરીએ આશ્ચર્યનો હાંફ નાખ્યો જે કોઈ કરી શકે નહીં
સાંભળો

મૂળને બદલે, એક નાનું, કાદવવાળું અને અત્યંત કદરૂપું
બાળક પૃથ્વીમાંથી બહાર નીકળ્યું. પાંદડા હતા
તેના માથામાંથી જ વધે છે. તેની પાસે આછો લીલો હતો,



પૃષ્ઠ | 103 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ચિત્તદાર ત્વચા, અને તેની ટોચ પર સ્પષ્ટપણે બોલતી હતી
ફેફસા.

પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે નીચેથી છોડનો મોટો પોટ લીધો
ટેબલ અને તેમાં મેન્ડ્રેક ડૂબકી, દફનાવી
તેને અંધારામાં, ભીના ખાતરમાં જ્યાં સુધી માત્ર ગૂઢ ન થાય ત્યાં સુધી
પાંદડા દેખાતા હતા. પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે તેણીને ધૂળ નાખી
હાથ, તેમને બધા અંગૂઠા આપ્યા, અને દૂર
તેના પોતાના ઇયરમફ્સ.

“જેમ કે અમારા મેન્ડ્રેક્સ માત્ર રોપાઓ છે, તેમના રડે છે
હજુ સુધી મારશે નહીં," તેણીએ શાંતિથી કહ્યું જાણે તે હમણાં જ કરશે
બેગોનિયા પાણી કરતાં વધુ ઉત્તેજક કંઈ કર્યું નથી.
"જો કે, તેઓ તમને ઘણા કલાકો સુધી પછાડી દેશે,
અને મને ખાતરી છે કે તમારામાંથી કોઈ પણ તમારું પહેલું ચૂકવા માંગતું નથી
એક દિવસ પહેલા, ખાતરી કરો કે તમારા ઇયરમફ્સ સુરક્ષિત રીતે અંદર છે
તમે કામ કરો ત્યારે સ્થાન. હું તમારું ધ્યાન આકર્ષિત કરીશ
જ્યારે તે પેક કરવાનો સમય છે.

“ચાર થી એક ટ્રે — અહીં પોટ્સનો મોટો પુરવઠો છે

- ત્યાં કોથળાઓમાં ખાતર - અને સાવચેત રહો
ઝેરી ટેન્ટાક્યુલા, તે દાંત કાઢે છે."

તેણીએ સ્પાઇકી, ઘેરા લાલ છોડને તીક્ષ્ણ થપ્પડ મારી
તેણી બોલતી હતી, તેને લાંબા લાગણીઓમાં દોરતી હતી
તેના ખભા પર   કરવામાં આવી છે.

હેરી, રોન અને હર્મિઓન તેમની ટ્રેમાં જોડાયા હતા
વાંકડિયા વાળવાળો હફલપફ છોકરો હેરી દૃષ્ટિથી ઓળખતો હતો પણ
સાથે ક્યારેય વાત કરી ન હતી.

“જસ્ટિન ફિન્ચ-ફ્લેચલી,” તેણે ધ્રુજારી કરતાં તેજસ્વી રીતે કહ્યું
હેરી હાથે. "જાણો તમે કોણ છો, અલબત્ત, ધ
પ્રખ્યાત હેરી પોટર. ... અને તમે હર્મિઓન ગ્રેન્જર છો

- હંમેશા દરેક બાબતમાં ટોચ પર" (હર્મિઓન તેણીની જેમ ચમકતી હતી
તેણીનો હાથ પણ હલાવી દીધો હતો) “ — અને રોન વેસ્લી.
શું તે તમારી ઉડતી કાર ન હતી?"



પૃષ્ઠ | 104 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રોન હસ્યો નહીં. હોલર દેખીતી રીતે હજુ પણ ચાલુ હતો
તેનું મન.

"તે લોકહાર્ટ કંઈક છે, તે નથી?" જસ્ટિને કહ્યું
ખુશીથી તેઓ તેમના છોડના વાસણો ભરવા લાગ્યા
ડ્રેગન છાણ ખાતર. "ભયંકર બહાદુર માણસ. તમારી પાસે છે
તેના પુસ્તકો વાંચો? જો હું હોત તો હું ભયથી મરી ગયો હોત
વેરવોલ્ફ દ્વારા ટેલિફોન બૂથમાં કોર્નર કરવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ તે
કૂલ રહ્યા અને — ઝૅપ — માત્ર અદ્ભુત.

“મારું નામ એટોન માટે નીચે હતું, તમે જાણો છો. હું કહી શકતો નથી
તેના બદલે હું અહીં આવ્યો છું તે તમને કેટલો આનંદ છે. અલબત્ત,
માતા થોડી નિરાશ હતી, પરંતુ મેં બનાવ્યું ત્યારથી
તેણીએ લોકહાર્ટના પુસ્તકો વાંચ્યા જે મને લાગે છે કે તેણીએ જોવાનું શરૂ કર્યું છે
માં સંપૂર્ણ પ્રશિક્ષિત વિઝાર્ડ હોવું કેટલું ઉપયોગી થશે
કુટુંબ ..."

ત્યારપછી તેમને વાત કરવાની બહુ તક મળી ન હતી. તેમના
 પર પાછા હતા અને તેઓ જરૂર છે
મેન્ડ્રેક્સ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો. પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ પાસે હતું
તે અત્યંત સરળ દેખાય છે, પરંતુ તે ન હતું. આ
મેન્ડ્રેક્સને પૃથ્વીમાંથી બહાર આવવું ગમતું ન હતું, પરંતુ
એમાં પણ પાછા જવા માંગતા ન હતા. તેઓ
, લાત, તેમના તીક્ષ્ણ થોડી મુઠ્ઠીઓ , અને
તેમના દાંત પીસ્યા; હેરીએ આખી દસ મિનિટ વિતાવી
એક વાસણમાં ખાસ કરીને ચરબીવાળાને સ્ક્વોશ કરવાનો પ્રયાસ કરવો.

વર્ગના અંત સુધીમાં, હેરી, બીજા બધાની જેમ, હતો
પરસેવો, દુખાવો, અને પૃથ્વી પર ઢંકાયેલો. દરેકને
ઝડપી ધોવા માટે કિલ્લામાં પાછા ફસાઈ ગયા અને પછી
ગ્રિફિન્ડર્સ રૂપાંતરણ માટે ઉતાવળમાં ગયા.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલના વર્ગો હંમેશા મુશ્કેલ હતા
કામ, પરંતુ આજે ખાસ કરીને મુશ્કેલ હતું. બધું
હેરી ગયા વર્ષે શીખ્યો હતો તે લીક થઈ ગયું હોય તેવું લાગતું હતું
ઉનાળા દરમિયાન તેના માથાની બહાર. તે માનવામાં આવતું હતું
એક ભમરો બટનમાં ફેરવવા માટે, પરંતુ તે બધા
કરવા માટે વ્યવસ્થાપિત તેના ભમરો તરીકે કસરત ઘણો આપી હતી
તે તેની લાકડીને ટાળીને ડેસ્કટોપ પર છવાઈ ગયો.

પૃષ્ઠ | 105 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રોન આવી રહ્યો હતોવધુ ખરાબ સમસ્યાઓ. તેણે પેચ કરાવ્યું હતું
કેટલાક ઉછીના સ્પેલોટેપ સાથે તેની લાકડી અપ, પરંતુ તે
સમારકામની બહાર નુકસાન થયું હોય તેવું લાગતું હતું. તે રાખ્યું
વિચિત્ર ક્ષણો પર કર્કશ અને સ્પાર્કિંગ, અને દરેક
રોને તેના ભમરોનું રૂપાંતર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો તે સમયે તે ઘેરાઈ ગયો
તે જાડા રાખોડી ધુમાડામાં હતો જેમાં સડેલા ઈંડાની ગંધ આવતી હતી.
તે શું કરી રહ્યો હતો તે જોવામાં અસમર્થ, રોન આકસ્મિક રીતે
તેની કોણી વડે ભમરો માર્યો અને માંગવું પડ્યું
એક નવું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ખુશ ન હતા.

લંચની ઘંટડી સાંભળીને હેરીને રાહત થઈ. તેનું મગજ
રુંગ સ્પોન્જ જેવું લાગ્યું. દરેક જણ બહાર ફાઇલ કરે છે
તેના અને રોન સિવાય વર્ગખંડમાં, જે મારપીટ કરી રહ્યો હતો
ડેસ્ક પર તેની લાકડી ગુસ્સે થઈ.

"મૂર્ખ - નકામું - વસ્તુ -"

"બીજા માટે ઘર લખો," હેરીએ સૂચવ્યું
લાકડી ફટાકડાની જેમ બેંગ્સની વોલી બંધ કરો.

"ઓહ, હા, અને બીજો હોલર પાછો મેળવો," રોને કહ્યું,
તેની બેગમાં હવે હિસિંગ લાકડી ભરે છે. "'તે તમારું છે
પોતાની જ ભૂલથી તારી લાકડી ફાટી ગઈ - ''

તેઓ લંચ પર ગયા, જ્યાં રોનનો મૂડ નહોતો
હર્મિઓન દ્વારા તેમને મુઠ્ઠીભર બતાવીને સુધારેલ
સંપૂર્ણ કોટ બટનો જેમાં તેણીએ ઉત્પાદન કર્યું હતું
ટી રેન્સફિગરેશન.

"આજે બપોરે અમારી પાસે શું છે?" હેરીએ ઉતાવળે કહ્યું
વિષય બદલવો.

"ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ," હર્મિઓને કહ્યું
એકવાર

"કેમ," રોને માંગ કરી, તેણીનું શેડ્યૂલ જપ્ત કર્યું, "છે
તમે લોકહાર્ટના બધા પાઠ નાના હૃદયમાં દર્શાવ્યા છે?"



પૃષ્ઠ | 106 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને શરમાઈને શેડ્યૂલ પાછું ખેંચ્યું
ગુસ્સાથી

તેઓ બપોરનું ભોજન પૂરું કરીને બહાર અંદર ગયા
વાદળછાયું આંગણું. હર્મિઓન એક પથ્થર પર બેઠી
પગલું ભર્યું અને વેમ્પાયર્સ સાથે વોયેજમાં તેનું નાક દફનાવ્યું
ફરી. હેરી અને રોન ક્વિડિચ વિશે વાત કરતા ઉભા હતા
હેરીને તેની જાણ થાય તે પહેલા થોડી મિનિટો સુધી
તેની નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી હતી. ઉપર જોતાં તેણે જોયું
ખૂબ જ નાનો, મૂર્ખ પળિયાવાળો છોકરો તેણે જોયો હશે
સૉર્ટિંગ હેટ છેલ્લી રાત્રે હેરીને જોતા હતા
સ્થાનાંતરિત. તે જેવો દેખાતો હતો તેને પકડી રહ્યો હતો
સામાન્ય મગલ કૅમેરો, અને ક્ષણ હેરી
તેની તરફ જોયું, તે તેજસ્વી લાલ થઈ ગયો.

“બરાબર, હેરી? હું છું - હું કોલિન ક્રિવી છું," તેણે કહ્યું
શ્વાસ લીધા વિના, કામચલાઉ પગલું આગળ વધારવું. "હું છું
, પણ. શું તમે વિચારો છો - જો તે બધું બરાબર હશે
- શું મારી પાસે એક ચિત્ર છે?" તેણે કેમેરો ઊંચો કરતાં કહ્યું
આશા છે.

"ચિત્ર?" હેરીએ ખાલી પુનરાવર્તિત કર્યું.

"તેથી હું સાબિત કરી શકું છું કે હું તમને મળ્યો છું," કોલિન ક્રિવેએ કહ્યું
આતુરતાપૂર્વક, વધુ આગળ ધાર. “હું તમારા વિશે બધું જાણું છું.
બધાએ મને કહ્યું. જ્યારે તમે કેવી રીતે બચી ગયા તે વિશે
તમને કોણે અને કેવી રીતે મારવાનો પ્રયાસ કર્યો તે તમે જાણો છો
અદૃશ્ય થઈ ગયું અને બધું અને તમે હજી પણ કેવી રીતે મેળવ્યું છે
તમારા કપાળ પર વીજળીના ડાઘ” (તેની આંખો ઉઘાડી
હેરીની હેરલાઇન) "અને મારા શયનગૃહમાં એક છોકરાએ કહ્યું કે જો હું
ફિલ્મને યોગ્ય પોશનમાં વિકસાવો, ચિત્રો આવશે
ચાલ." કોલિને એક મહાન ધ્રૂજતો શ્વાસ ખેંચ્યો
ઉત્તેજના અને કહ્યું, "તે અહીં અદ્ભુત છે, તે નથી? આઈ
હું ક્યારેય જાણતો ન હતો કે હું જે કરી શકું તે બધી વિચિત્ર સામગ્રી જાદુ હતી
હોગવર્ટ્સ તરફથી પત્ર મળ્યો. મારા પપ્પા દૂધવાળા છે, તે
તે પણ માની શક્યો નહીં. તેથી હું ઘણો ભાર લઈ રહ્યો છું
તેને ઘરે મોકલવા માટે ચિત્રો. અને તે ખરેખર સારું રહેશે
જો મારી પાસે તમારામાંથી કોઈ હોત તો” - તેણે હેરી તરફ વિનંતીપૂર્વક જોયું



પૃષ્ઠ | 107 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




- "કદાચ તમારો મિત્ર તે લઈ શકે અને હું ઉભો રહી શકું
તમારી બાજુ માં? અને પછી, તમે તેના પર સહી કરી શકશો?"

" સહી કરેલ ફોટા? તમે સાઇન આઉટ ફોટા આપી રહ્યાં છો,
કુંભાર?”

જોરથી અને ભયંકર, ડ્રેકો માલફોયનો અવાજ ગુંજ્યો
આંગણાની આસપાસ. તે બરાબર પાછળ જ અટકી ગયો હતો
કોલિન, તેના દ્વારા, હંમેશ હોગવર્ટ્સમાં હતો તે રીતે, તેની બાજુમાં
મોટા અને ઠગ ક્રોની, ક્રેબે અને ગોયલ.

"દરેક લાઇન અપ!" માલફોયે ટોળાને ગર્જના કરી. "હેરી
પોટર સહી કરેલા ફોટા આપી રહ્યો છે!”

"ના, હું નથી," હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું, તેની મુઠ્ઠીઓ ચોંટી રહી છે.
"ચુપ રહો, માલફોય."

"તમે ફક્ત ઈર્ષ્યા કરો છો," કોલિનને પાઈપ અપ કર્યો, જેની સંપૂર્ણ
શરીર ક્રેબીની ગરદન જેટલું જાડું હતું.

"ઈર્ષ્યા?" માલફોયે કહ્યું, જેને બૂમો પાડવાની જરૂર નથી
હવે: અડધું આંગણું સાંભળી રહ્યું હતું
શું? મારે મારા માથા પર ખરાબ ડાઘ નથી જોઈતા,
આભાર મને નથી લાગતું કે તમારું માથું ખોલી નાખો
હું તમને તે ખાસ બનાવે છે."

 અને  મૂર્ખતાપૂર્વક  હતા.

"સ્લગ્સ ખાઓ, માલફોય," રોને ગુસ્સામાં કહ્યું. કરચલો અટકી ગયો
હસ્યો અને એમાં તેની ગાંઠો ઘસવા લાગ્યો
જોખમી માર્ગ.

"સાવચેત રહો, વેસ્લી," માલફોયે ઉપહાસ કર્યો. "તમે નહીં
કોઈપણ મુશ્કેલી શરૂ કરવા માંગો છો અથવા તમારી મમ્મીએ કરવી પડશે
આવો અને તને શાળાએથી લઈ જઈએ.” તેણે એ
તીક્ષ્ણ, વેધન અવાજ. “જો તમે લાઇનની બહાર બીજો અંગૂઠો મૂકો છો



પૃષ્ઠ | 108 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




નજીકના પાંચમા વર્ષના સ્લિથરીનની એક ગાંઠ જોરથી હસી પડી
અહી.

"વેસ્લીને સહી કરેલ ફોટો ગમશે, પોટર," હસીને બોલ્યો
માલફોય. "તે તેના સમગ્ર પરિવાર કરતાં વધુ મૂલ્યવાન હશે
ઘર - "

રોને તેની સ્પેલોટેપેડ લાકડી બહાર કાઢી, પરંતુ હર્માઇની
વેમ્પાયર્સ સાથેની સફરને ત્વરિત સાથે બંધ કરો અને
બબડાટ, "બહાર જુઓ!"

"આ બધું શું છે, આ બધું શું છે?" ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ
તેમના પીરોજી ઝભ્ભો તેમની તરફ આગળ વધી રહ્યો હતો
તેની પાછળ ફરતો. "કોણ સહી કરી રહ્યું છે
ફોટા?"

હેરીએ બોલવાનું શરૂ કર્યું પણ તે ટૂંકો થઈ ગયો
લોકહાર્ટ તેના ખભા આસપાસ એક હાથ અને
આનંદથી ગર્જના કરી, “પૂછવું ન જોઈએ! અમે મળ્યા
ફરીથી, હેરી!”

લોકહાર્ટની બાજુમાં પિન કરેલ અને તેની સાથે બર્નિંગ
અપમાન, હેરીએ માલફોયની સ્લાઇડને પાછળથી હસતાં જોયો
ભીડ માં.

"ચાલો તો, મિ. ક્રિવી," લોકહાર્ટે કહ્યું
કોલિન ખાતે. "એક ડબલ પોટ્રેટ, તેનાથી વધુ સારું કરી શકાતું નથી,
અને બંને તમારા માટે સાઇન ઇન કરો.

કોલિને તેના કેમેરા માટે ગડબડ કરી અને તે રીતે ફોટો લીધો
તેમની પાછળ ઘંટડી વાગી, શરૂઆતનો સંકેત આપે છે
બપોરે વર્ગો.

"તમે જાઓ, ત્યાં સાથે જાઓ," લોકહાર્ટે બોલાવ્યો
ભીડ, અને તે હેરી સાથે કિલ્લા તરફ પાછો ગયો,
જે ઈચ્છતો હતો કે તે સારી વેનિશિંગ સ્પેલ જાણતો હોય,
હજુ પણ તેની પડખે વળગી.



પૃષ્ઠ | 109 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“સમજદાર માટે એક શબ્દ, હેરી,” લોકહાર્ટે પૈતૃક રીતે કહ્યું
જ્યારે તેઓ બાજુના દરવાજામાંથી મકાનમાં પ્રવેશ્યા. “હું
તમારા માટે ત્યાં પાછા યુવાન ક્રિવી સાથે આવરી લેવામાં આવ્યું —
જો તે મારા ફોટા પાડતો હતો, તો તમારા શાળાના સાથીઓ
એવું વિચારશો નહીં કે તમે તમારી જાતને આટલું સેટ કરી રહ્યાં છો. ..."

હેરીના સ્ટમરથી બહેરા, લોકહાર્ટે તેને નીચે ઉતાર્યો
એક કોરિડોર જે તાકી રહેલા વિદ્યાર્થીઓ અને ઉપર 
દાદર

“હું ફક્ત એટલું જ કહેવા દઉં છું કે સહી કરેલ ચિત્રો અહીં આપી રહ્યા છીએ
તમારી કારકિર્દીનો આ તબક્કો સમજદાર નથી - થોડો લાગે છે
મોટા માથાવાળો, હેરી, સ્પષ્ટ કહું. ત્યાં સારી રીતે આવી શકે છે
સમય જ્યારે, મારી જેમ, તમારે સ્ટેક હાથમાં રાખવાની જરૂર પડશે
તમે જ્યાં જાઓ ત્યાં, પણ” - તેણે થોડો ચોટલો આપ્યો - “હું
એવું નથી લાગતું કે તમે હજી ત્યાં છો."

તેઓ લોકહાર્ટના ક્લાસરૂમમાં પહોંચી ગયા હતા અને તેણે જવા દીધો
હેરી છેલ્લે જાઓ. હેરીએ તેનો ઝભ્ભો સીધો કર્યો અને
વર્ગની પાછળની સીટ તરફ પ્રયાણ કર્યું, જ્યાં
તે લોકહાર્ટના સાતેય થાંભલાઓ ભરવામાં વ્યસ્ત હતો
તેની સામે પુસ્તકો, જેથી તે જોવાનું ટાળી શકે
વાસ્તવિક વસ્તુ પર.

બાકીનો વર્ગ રણકાર કરતો અંદર આવ્યો, અને રોન અને
હર્મિઓન હેરીની બંને બાજુ બેઠી.

"તમે તમારા ચહેરા પર ઇંડા તળ્યા હોત," રોને કહ્યું.
"તમે વધુ સારી રીતે આશા રાખશો કે ક્રિવી ગિન્નીને ન મળે, અથવા
તેઓ હેરી પોટર ફેન ક્લબ શરૂ કરશે."

“ચુપ રહો,” હેરીએ કહ્યું. તેને જરૂરી છેલ્લી વસ્તુ
લોકહાર્ટ માટે "હેરી પોટર ચાહક" વાક્ય સાંભળવા માટે હતું
ક્લબ."

જ્યારે આખો વર્ગ બેઠો હતો, ત્યારે લોકહાર્ટ સાફ થઈ ગયો
તેનું ગળું જોરથી અને મૌન પડી ગયું. તે આગળ પહોંચ્યો,
નેવિલ લોંગબોટમની ટ્રાવેલ્સની કોપી સાથે લીધી



પૃષ્ઠ | 110 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




વેતાળ, અને આંખ મારતા પોતાના બતાવવા માટે તેને પકડી રાખ્યું
ફ્રન્ટ પર પોટ્રેટ.

"હું," તેણે કહ્યું, તેની તરફ ઇશારો કરીને અને આંખ મીંચીને પણ.
"ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ, ઓર્ડર ઓફ મર્લિન, થર્ડ ક્લાસ,
ડાર્ક ફોર્સ ડિફેન્સ લીગના માનદ સભ્ય,
અને વિચ વીકલીઝ મોસ્ટ-નો પાંચ વખતનો વિજેતા
ચાર્મિંગ- સ્માઇલ એવોર્ડ - પણ હું તેના વિશે વાત કરતો નથી.
મને હસીને બંદન બંશીથી છૂટકારો મળ્યો નથી
તેણીના!"

તે તેમના હસવા માટે રાહ જોતો હતો; થોડા લોકો હસ્યા
નબળી રીતે

"હું જોઉં છું કે તમે બધાએ મારા પુસ્તકોનો સંપૂર્ણ સેટ ખરીદ્યો છે -
શાબ્બાશ. મેં વિચાર્યું કે આજે આપણે થોડી ક્વિઝ સાથે શરૂઆત કરીશું.
ચિંતા કરવાની કંઈ નથી - માત્ર કેટલી સારી રીતે તપાસવા માટે
તમે તેમને વાંચ્યા છે, તમે કેટલું લીધું છે - ”

જ્યારે તેણે ટેસ્ટ પેપર્સ આપ્યા ત્યારે તે પાછો ફર્યો
વર્ગની સામે જઈને કહ્યું, “તમારી પાસે ત્રીસ છે
મિનિટ — શરૂ કરો — હમણાં\”

હેરીએ તેના કાગળ તરફ જોયું અને વાંચ્યું:

1. ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટનો મનપસંદ રંગ કયો છે?

2. ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટની ગુપ્ત મહત્વાકાંક્ષા શું છે?

3. તમારા મતે, ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ શું છે
આજ સુધીની સૌથી મોટી સિદ્ધિ?

કાગળની ત્રણ બાજુઓ પર, જમણી બાજુએ તે આગળ વધ્યું
નીચે:

54. ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટનો જન્મદિવસ ક્યારે છે અને શું
શું તેની આદર્શ ભેટ હશે?



પૃષ્ઠ | 111 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અડધા કલાક પછી, લોકહાર્ટે કાગળો એકત્રિત કર્યા અને
વર્ગ સામે તેમના દ્વારા રાઇફલ.

“તુટ, તુટ — તમારામાંથી ભાગ્યે જ કોઈને યાદ હશે કે મારું
પ્રિય રંગ લીલાક છે. હું યતિ સાથેના વર્ષમાં આવું કહું છું.

અને તમારામાંથી થોડાકને વન્ડરિંગ્સ વાંચવાની જરૂર છે
વેરવુલ્વ્ઝ વધુ કાળજીપૂર્વક — હું સ્પષ્ટપણે કહું છું
અધ્યાય બારો કે મારી આદર્શ જન્મદિવસની ભેટ હશે
તમામ જાદુઈ અને બિન-જાદુઈ લોકો વચ્ચે સંવાદિતા -
જોકે હું ઓગડેન્સની મોટી બોટલને ના કહીશ
જૂની ફાયરવિસ્કી!”

તેણે તેઓને બીજી બદમાશ આંખ મારી. રોન હવે હતો
અવિશ્વાસની અભિવ્યક્તિ સાથે લોકહાર્ટ તરફ જોવું
તેનો ચહેરો; સીમસ ફિનિગન અને ડીન થોમસ, જે
સામે બેઠા હતા, મૌન થી ધ્રૂજતા હતા
હાસ્ય બીજી તરફ હર્મિઓન સાંભળી રહી હતી
લૉકહાર્ટ પર ખૂબ ધ્યાન આપ્યું અને જ્યારે શરૂઆત કરી
તેણે તેના નામનો ઉલ્લેખ કર્યો.

"...પણ મિસ હર્મિઓન ગ્રેન્જર મારું રહસ્ય જાણતી હતી
મહત્વાકાંક્ષા વિશ્વને દુષ્ટતાથી મુક્ત કરવાની અને મારી માર્કેટિંગ કરવાની છે
હેર-કેર પોશન્સની પોતાની શ્રેણી - સારી છોકરી! હકિકતમાં" -
તેણે તેણીનું પેપર પલટી નાખ્યું - “પૂર્ણ માર્ક્સ! ક્યા છે
મિસ હર્મિઓન ગ્રેન્જર?"

હર્મિઓને ધ્રૂજતો હાથ ઊંચો કર્યો.

"ઉત્તમ!" બીમ લોકહાર્ટ. “ખૂબ ઉત્તમ! લો
ગ્રિફિંડર માટે દસ પોઈન્ટ! અને તેથી - વ્યવસાય માટે - "

તેણે તેના ડેસ્કની પાછળ નીચું વાળ્યું અને એક મોટો ઉપાડ્યો,
તેના પર પાંજરું ઢાંકેલું.

"હવે - ચેતવણી આપો! તમારી સામે લડવાનું મારું કામ છે
વિઝાર્ડકાઇન્ડ માટે જાણીતા સૌથી ખરાબ જીવો! તમે કરી શકો છો
આ રૂમમાં તમારી જાતને તમારા સૌથી ખરાબ ભયનો સામનો કરવો પડે છે.
કે.એનમાત્ર એટલું જ કે હું છું ત્યાં સુધી તમને કોઈ નુકસાન ન પહોંચે
અહીં હું ફક્ત એટલું જ પૂછું છું કે તમે શાંત રહો.”

પૃષ્ઠ | 112 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પોતે હોવા છતાં, હેરી તેના ઢગલાની આસપાસ ઝૂકી ગયો
પાંજરામાં વધુ સારી રીતે જોવા માટે પુસ્તકો. લોકહાર્ટે એ
કવર પર હાથ. ડીન અને સીમસ અટકી ગયા હતા
હવે હસવું. નેવિલ તેની આગળની હરોળમાં ડરતો હતો
બેઠક

"મારે તમને બૂમો ન પાડવાનું કહેવું જોઈએ," લોકહાર્ટે કહ્યું
નીચો અવાજ. "તે તેમને ઉશ્કેરી શકે છે."

આખા વર્ગે શ્વાસ રોકી રાખતાં લોકહાર્ટે ચાબુક માર્યું
કવરની બહાર.

"હા," તેણે નાટકીય રીતે કહ્યું. “તાજી કોર્નિશ પકડ્યો
પિક્સીસ."

સીમસ ફિનિગન પોતાની જાતને કાબૂમાં રાખી શક્યો નહીં. તેણે બહાર જવા દીધો
હાસ્યનો એક ઘોંઘાટ જે લોકહાર્ટ પણ ન કરી શક્યો
આતંકની ચીસો માટે ભૂલ.

"હા?" તેણે સીમસ તરફ સ્મિત કર્યું.

"સારું, તેઓ નથી - તેઓ ખૂબ - જોખમી નથી, છે
તેઓ?" સીમસ ગૂંગળાવી ગયો.

"એટલી ખાતરી ન કરો!" લોકહાર્ટે આંગળી હલાવીને કહ્યું
સીમસ પર હેરાન કરે છે. "ડેવિલીશ મુશ્કેલ નાના બ્લાઇટર
તેઓ હોઈ શકે છે!"

પિક્સીઝ ઇલેક્ટ્રિક વાદળી અને લગભગ આઠ ઇંચના હતા
ઉચ્ચ, પોઇન્ટેડ ચહેરા અને અવાજો સાથે તે ખૂબ જ તીક્ષ્ણ હતું
જેમ કે ઘણા બડ્ઝની દલીલ સાંભળવી. તે પળે, તે સમયે, તે ક્ષણ
કવર દૂર કરવામાં આવ્યું હતું, તેઓ શરૂ કર્યું હતું
ઘોંઘાટ કરવો અને આસપાસ રોકેટ કરવું, બારને ધક્કો મારવો અને
તેમની નજીકના લોકો પર વિચિત્ર ચહેરાઓ બનાવે છે.

“બરાબર, તો,” લોકહાર્ટે મોટેથી કહ્યું. “ચાલો જોઈએ શું
તમે તેમાંથી બનાવો છો!" અને તેણે પાંજરું ખોલ્યું.



પૃષ્ઠ | 113 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે ગભરાટ હતો. આ  દરેક માં ગોળી
રોકેટ જેવી દિશા. તેમાંથી બેએ નેવિલને પકડી લીધો
કાન અને તેને હવામાં ઊંચક્યો. કેટલાક શોટ
સીધી બારીમાંથી, પાછળની પંક્તિમાં સ્નાન કરવું
તૂટેલા કાચ સાથે. બાકીના બરબાદ કરવા માટે આગળ વધ્યા
વર્ગખંડ વધુ અસરકારક રીતે રેમ્પિંગ ગેંડો કરતાં.
તેઓએ શાહીની બોટલો પકડી અને વર્ગમાં છંટકાવ કર્યો
તેમાંથી, પુસ્તકો અને કાગળો કાપી નાખ્યા, ચિત્રો ફાડી નાખ્યા
દિવાલો, કચરો ટોપલી ઉપર છેડે, બેગ પકડી
અને પુસ્તકો અને તેમને તોડીને બહાર ફેંકી દીધા
બારી મિનિટોમાં, અડધો વર્ગ આશ્રય લઈ રહ્યો હતો
ડેસ્ક નીચે અને નેવિલ લોખંડ પરથી ઝૂલતો હતો
છતમાં શૈન્ડલિયર.

"ચાલો હવે - તેમને રાઉન્ડ અપ કરો, તેમને રાઉન્ડ અપ કરો,
તેઓ માત્ર પિક્સીઝ છે," લોકહાર્ટે બૂમ પાડી.

તેણે તેની સ્લીવ્ઝ ફેરવી, તેની લાકડીને બ્રાંડ કરી, અને
ઘોંઘાટવાળું, "પેસ્કિપિક્સી પેસ્ટર્નોમતી"

તે સંપૂર્ણપણે કોઈ અસર હતી; એક  તેના જપ્ત
લાકડી અને તેને પણ બારી બહાર ફેંકી દીધો. લોકહાર્ટ
સંકુચિત રીતે, તેના પોતાના ડેસ્કની નીચે ડૂબકી મારી
નેવિલ દ્વારા સ્ક્વોશ થવાનું ટાળવું, જે એક સેકન્ડમાં પડ્યો
પાછળથી શૈન્ડલિયરે રસ્તો આપ્યો.

ઘંટડી વાગી અને ત્યાં એક પાગલ ધસારો હતો
બહાર નીકળો સંબંધિત શાંત કે અનુસરવામાં, લોકહાર્ટ
સીધો થયો, હેરી, રોન અને તેની નજર પડી
હર્મિઓન, જે લગભગ દરવાજા પર હતી, અને કહ્યું,
“સારું, હું તમને ત્રણને બાકીનાને ચૂપ કરવા માટે કહીશ
પાછા તેમના પાંજરામાં." તે તેમની પાસેથી પસાર થઈને બંધ થઈ ગયો
તેની પાછળ ઝડપથી દરવાજો.

"શું તમે તેના પર વિશ્વાસ કરી શકો છો?" રોન એક તરીકે 
બાકીના પિક્સીઝ તેને કાન પર પીડાદાયક રીતે કરડે છે.

"તે અમને થોડો અનુભવ આપવા માંગે છે,"
હર્મિઓને કહ્યું, એક સાથે એક સાથે બે પિક્સીને સ્થિર કરો

પૃષ્ઠ | 114 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હોંશિયાર ફ્રીઝિંગ વશીકરણ અને તેમને પાછા ભરણ
તેમનું પાંજરું.

"હાથ પર?" હેરીએ કહ્યું, જે તેને પકડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
પિક્સી તેની જીભ બહાર રાખીને પહોંચની બહાર નૃત્ય કરે છે.
"હર્મિઓન, તે શું કરી રહ્યો છે તેની તેને કોઈ ચાવી નહોતી



"કચરો," હર્મિઓને કહ્યું. "તમે તેના પુસ્તકો વાંચ્યા છે -
તેણે કરેલી તે બધી અદ્ભુત વસ્તુઓ જુઓ - ”

"તે કહે છે કે તેણે પૂર્ણ કરી લીધું," રોને બડબડાટ કર્યો.



પૃષ્ઠ | 115 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




7




મડબ્લૂડ્સ અને ગણગણાટ

હેરીએ આગામી થોડા દિવસોમાં ઘણો સમય પસાર કર્યો
જ્યારે પણ તેણે ગિલ્ડરોયને જોયો ત્યારે તે દૃષ્ટિથી દૂર રહે છે
લોકહાર્ટ કોરિડોરથી નીચે આવી રહ્યું છે. ટાળવું મુશ્કેલ છે
કોલિન ક્રિવી હતા, જેમણે યાદ રાખ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
હેરીનું શેડ્યૂલ. કોલિન એ આપવા માટે કંઈ જણાતું નથી
"ઠીક છે, હેરી?" કહેવા કરતાં મોટો રોમાંચ છ અથવા
દિવસમાં સાત વખત અને સાંભળો, "હેલો, કોલિન," પાછા,
જોકે હેરીએ જ્યારે તે કહ્યું ત્યારે ગુસ્સે થઈ ગયો.

હેડવિગ હજી પણ હેરી પર આ વિશે ગુસ્સે હતો
આપત્તિજનક કારની મુસાફરી અને રોનની લાકડી હજુ પણ હતી
ખામીયુક્ત, શુક્રવારે સવારે પોતાને વટાવી
ચાર્મ્સમાં રોનના હાથમાંથી ગોળીબાર કરીને અને હિટ કરીને
નાના વૃદ્ધ પ્રોફેસર ફ્લિટવિક આંખોની વચ્ચે ચોરસ રીતે,
જ્યાં તે હતું ત્યાં એક વિશાળ, ધબકતું લીલું બોઇલ બનાવવું
ત્રાટક્યું તેથી એક અને બીજી વસ્તુ સાથે, હેરી હતો
સપ્તાહના અંતે પહોંચીને ખૂબ આનંદ થયો. તે, રોન અને
હર્મિઓન શનિવારે હેગ્રીડની મુલાકાત લેવાનું વિચારી રહી હતી
સવાર હેરી, જોકે, ઘણા જાગતા હચમચી ગયા હતા
કલાકો વહેલા તે ઓલિવર દ્વારા ગમ્યું હોત
વુડ, ગ્રિફિંડર ક્વિડિચ ટીમના કેપ્ટન.

પૃષ્ઠ | 116 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ- જે.કે. રોલિંગ



"વ્હાસમેટર?" હેરીએ ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું.

"ક્વિડિચ પ્રેક્ટિસ!" વુડે કહ્યું. "ચલ!"

હેરીએ બારી તરફ જોયું. પાતળું ઝાકળ હતું
ગુલાબી અને સોનાના આકાશમાં લટકતું. હવે તે
જાગૃત હતો, તે સમજી શક્યો નહીં કે તે કેવી રીતે કરી શકે
પક્ષીઓ મકીન હતા તે રેકેટ દ્વારા સૂઈ ગયા છે

"ઓલિવર," હેરી ધ્રુજારી બોલ્યો. "તે પરોઢની તિરાડ છે."

"બરાબર," વુડે કહ્યું. તે ઊંચો અને બરડ છઠ્ઠો હતો
વર્ષ અને, આ ક્ષણે, તેની આંખો ચમકતી હતી
એક ઉન્મત્ત ઉત્સાહ. “તે અમારી નવી તાલીમનો એક ભાગ છે
કાર્યક્રમ આવો, તમારી સાવરણી પકડો અને ચાલો જઈએ.”
વુડે દિલથી કહ્યું. “અન્ય કોઈ ટીમ પાસે નથી
હજુ તાલીમ શરૂ કરી છે; આપણે પ્રથમ સ્થાને આવીશું
આ વર્ષે ચિહ્નિત કરો - ”

બગાસું ખાતું અને સહેજ ધ્રૂજતા હેરી બહાર નીકળી ગયો
બેડ અને તેના ક્વિડિચ ઝભ્ભો શોધવાનો પ્રયાસ કર્યો.

"સારા માણસ," વુડે કહ્યું. “ફિલ્ડમાં તમને મળીએ
પંદર મિનિટ."

જ્યારે તેને તેના લાલચટક ટીમના ઝભ્ભો મળ્યા અને તેને ખેંચી લીધો
હૂંફ માટે તેનો ડગલો, હેરીએ રોનને એક નોંધ લખી
સમજાવે છે કે તે ક્યાં ગયો હતો અને સર્પાકાર નીચે ગયો હતો
કોમન રૂમની સીડી, તેનો નિમ્બસ ટુ
તેના ખભા પર હજાર. તે હમણાં જ પહોંચ્યો હતો
પોટ્રેટ હોલ જ્યારે તેની પાછળ એક રણકાર હતો અને
કોલિન ક્રિવી સર્પાકાર નીચે ધક્કો મારતો આવ્યો
સીડી, તેનો કૅમેરો તેની આસપાસ પાગલપણે ઝૂલતો હતો
ગરદન અને હાથમાં કંઈક પકડ્યું.

"મેં સીડી પર કોઈને તમારું નામ બોલતા સાંભળ્યું,
હેરી! મને અહીં શું મળ્યું છે તે જુઓ! મેં તેનો વિકાસ કર્યો છે, હું
તમને બતાવવા માંગતો હતો - "



પૃષ્ઠ | 117 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ કોલિનના ફોટોગ્રાફ પર આશ્ચર્યથી જોયું
તેના નાક નીચે બ્રાંડિશિંગ.

એક ફરતો, કાળો-સફેદ લોકહાર્ટ સખત ખેંચતો હતો
હાથ પર હેરી તેના પોતાના તરીકે ઓળખાયો. એ હતો
તેના ફોટોગ્રાફિક સ્વ મૂકે છે તે જોઈને ખુશ થયો
એક સારી લડાઈ અને દૃશ્યમાં ખેંચી લેવાનો ઇનકાર.
જેમ જેમ હેરી જોતો હતો, લોકહાર્ટે હાર માની લીધી અને લપસી ગયો,
હાંફવું, ચિત્રની સફેદ ધારની સામે.

"તમે સહી કરશો?" કોલિને આતુરતાથી કહ્યું.

"ના," હેરીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું, તે તપાસવા આસપાસ નજર નાખ્યો
ઓરડો ખરેખર નિર્જન હતો. "માફ કરજો, કોલિન, હું એમાં છું
ઉતાવળ કરો - ક્વિડિચ પ્રેક્ટિસ - "

તે પોટ્રેટ હોલ દ્વારા ચઢી ગયો.

"અરે વાહ! મારી રાહ જુઓં! મેં ક્યારેય ક્વિડિચ જોયું નથી
રમત પહેલા!"

કોલિન તેની પાછળના છિદ્રમાંથી પસાર થયો.

"તે ખરેખર કંટાળાજનક હશે," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું, પણ કોલિને
તેની અવગણના કરી, તેનો ચહેરો ઉત્સાહથી ચમકતો હતો.

“તમે સોમાં સૌથી યુવા હાઉસ પ્લેયર હતા
વર્ષો, તમે ન હતા, હેરી? તમે ન હતા?" કોલિને કહ્યું,
તેની સાથે ટ્રોટિંગ. “તમારે તેજસ્વી હોવું જોઈએ. મેં
ક્યારેય ઉડ્યું નથી. તે સરળ છે? તે તમારી પોતાની સાવરણી છે? છે
કે ત્યાં શ્રેષ્ઠ છે?"

હેરીને ખબર ન હતી કે તેનાથી કેવી રીતે છુટકારો મેળવવો. એવું હતું
અત્યંત વાચાળ પડછાયો ધરાવે છે.

"હું ખરેખર ક્વિડિચને સમજી શકતો નથી," કોલિને કહ્યું
શ્વાસ વગર. "શું તે સાચું છે કે ત્યાં ચાર બોલ છે? અને બે
તેમાંથી લોકોને તેમનાથી પછાડવાનો પ્રયાસ કરી આસપાસ ઉડે છે
સાવરણી?"

પૃષ્ઠ | 118 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“હા,” હેરીએ ભારે કહ્યું, સમજાવવા માટે રાજીનામું આપ્યું
ક્વિડિચના જટિલ નિયમો. "તેમને કહેવામાં આવે છે
બ્લડર્સ. દરેક ટીમ પર બે બીટર છે જે
બ્લડગર્સને તેમની બાજુથી દૂર હરાવવા માટે ક્લબોને લઈ જાઓ.
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી ગ્રિફિન્ડર બીટર્સ છે.”

"અને બીજા બોલ શેના માટે છે?" કોલિને પૂછ્યું,
પગથિયાં એક દંપતિ નીચે  કારણ કે તે હતો
ખુલ્લા મોંથી હેરી તરફ જોતો.

"સારું, ક્વાફલ - તે સૌથી મોટો લાલ છે - છે
જે ગોલ કરે છે. દરેક પર ત્રણ ચેઝર્સ
ટીમ એકબીજા પર ક્વાફલ ફેંકી દો અને પ્રયાસ કરો અને મેળવો
તે પિચના અંતે ગોલ પોસ્ટ દ્વારા -
તેઓ ત્રણ લાંબા ધ્રુવો છે અને છેડે હૂપ્સ છે."

"અને ચોથો બોલ -"

"- ગોલ્ડન સ્નિચ છે," હેરીએ કહ્યું, "અને તે ખૂબ જ છે
નાનું, ખૂબ જ ઝડપી અને પકડવું મુશ્કેલ. પરંતુ તે શું છે
શોધકર્તાએ કરવાનું છે, કારણ કે ક્વિડિચની રમત
જ્યાં સુધી સ્નિચ પકડાઈ ન જાય ત્યાં સુધી સમાપ્ત થતું નથી. અને
જે પણ ટીમના સીકરને સ્નિચ મળે છે તે તેની કમાણી કરે છે
ટીમ વધારાના સો અને પચાસ પોઈન્ટ.”

"અને તમે ગ્રિફિન્ડર સીકર છો, તમે નથી?" જણાવ્યું હતું
ધાકમાં કોલિન.

“હા,” હેરીએ કહ્યું જ્યારે તેઓ કિલ્લામાંથી બહાર નીકળ્યા અને શરૂઆત કરી
ઝાકળથી ભીંજાયેલા ઘાસની આજુબાજુ. "અને ત્યાં છે
કીપર પણ. તે ગોલ પોસ્ટની રક્ષા કરે છે. બસ આ જ,
ખરેખર.”

પરંતુ કોલિને આખી રીતે હેરીને પૂછપરછ કરવાનું બંધ કર્યું નહીં
ક્વિડિચ ક્ષેત્ર સુધી ઢોળાવવાળી લૉન નીચે, અને
જ્યારે તે પહોંચ્યો ત્યારે જ હેરીએ તેને હલાવી દીધો
બદલાતા રૂમ; કોલિને પાઇપિંગમાં તેની પાછળ બોલાવ્યો
અવાજ, "હું જઈશ અને સારી સીટ લઈશ, હેરી!" અને ઉતાવળ કરી
સ્ટેન્ડ પર જાઓ.

પૃષ્ઠ | 119 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બાકીની ગ્રિફિન્ડોર ટીમ પહેલેથી જ હતી
બદલાતી રૂમ. લાકડું જ દેખાતું હતું
ખરેખર જાગૃત. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી બેઠા હતા,
ચોથા વર્ષ પછીના, પફી-આઇડ અને ટ્યુસલ-પળિયાવાળું
એલિસિયા સ્પિનેટ, જે સામે માથું નમાવી રહી હોય તેવું લાગતું હતું
તેની પાછળની દિવાલ. તેણીના સાથી ચેઝર્સ, કેટી બેલ
અને એન્જેલીના જોહ્ન્સન, બાજુમાં બગાસું ખાતા હતા
તેમની સામે.

"તમે ત્યાં છો, હેરી, તને શું રાખ્યું?" વુડે કહ્યું
ઝડપી “હવે, મારે તમારા બધા સાથે જલ્દી વાત કરવી છે
અમે ખરેખર મેદાનમાં ઉતરીએ તે પહેલાં, કારણ કે મેં ખર્ચ કર્યો
ઉનાળો એક સંપૂર્ણ નવો તાલીમ કાર્યક્રમ ઘડી રહ્યો છે,
જે મને ખરેખર લાગે છે કે તમામ તફાવત લાવશે. ..."

વુડે ક્વિડિચનો મોટો આકૃતિ પકડી રાખ્યો હતો
ક્ષેત્ર, જેના પર ઘણી રેખાઓ, તીરો અને દોરવામાં આવ્યા હતા
વિવિધ રંગમાં ક્રોસ કરે છે . તેણે તેનું બહાર કાઢ્યું
લાકડી, બોર્ડ ટેપ, અને તીર શરૂ કર્યું
કેટરપિલરની જેમ આકૃતિ પર હલાવો. વુડ તરીકે
તેની નવી વ્યૂહરચના, ફ્રેડ વિશે ભાષણમાં શરૂ કર્યું
વેસ્લીનું માથું જમણે એલિસિયા સ્પિનેટ પર ઝૂકી ગયું
ખભા અને તે નસકોરા શરૂ કર્યું.

પ્રથમ બોર્ડને સમજાવવામાં લગભગ વીસ મિનિટ લાગી,
પરંતુ તેની નીચે બીજું બોર્ડ હતું, અને ત્રીજું
તે હેઠળ. હેરી વુડ તરીકે મૂર્ખમાં ડૂબી ગયો
પર અને પર .

“તેથી,” વુડે, અંતે, હેરીને એમાંથી ધક્કો મારતા કહ્યું
તે શેના માટે ખાઈ શકે છે તે વિશે અસ્પષ્ટ કાલ્પનિક
કિલ્લા પર આ જ ક્ષણે નાસ્તો કરો. “છે
તે સ્પષ્ટ છે? કોઈ પ્રશ્ન?"

"મને એક પ્રશ્ન છે, ઓલિવર," જ્યોર્જે કહ્યું, જેની પાસે હતો
શરૂઆત સાથે જાગી. “તમે અમને બધું કેમ ના કહી શક્યા
આ ગઈકાલે જ્યારે અમે જાગતા હતા?"

લાકડું ખુશ ન હતું.

પૃષ્ઠ | 120 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હવે, અહીં સાંભળો, તમે ખૂબ," તેમણે તેમના તરફ ચમકતા કહ્યું
બધા. “આપણે ગયા વર્ષે ક્વિડિચ કપ જીતવો જોઈતો હતો.
અમે સરળતાથી શ્રેષ્ઠ ટીમ છીએ. પરંતુ કમનસીબે -
અમારા નિયંત્રણની બહારના સંજોગોને કારણે - ”

હેરી દોષિતપણે તેની સીટ પર ખસી ગયો. તે હતો
ફાઈનલ મેચ માટે હોસ્પિટલની વિંગમાં બેભાન
પાછલા વર્ષનો, જેનો અર્થ એ કે ગ્રિફિંડર પાસે હતો
એક ખેલાડી ટૂંકો હતો અને તેણે સૌથી ખરાબ સહન કર્યું હતું
ત્રણસો વર્ષમાં હાર.

વુડને પોતાની જાત પર ફરીથી કાબૂ મેળવવા માટે થોડો સમય લાગ્યો.
તેમની છેલ્લી હાર સ્પષ્ટપણે હજુ પણ તેમને ત્રાસ આપી રહી હતી.

“તેથી આ વર્ષે, અમે પહેલા કરતાં વધુ સખત તાલીમ આપીએ છીએ. ...
ઠીક છે, ચાલો જઈએ અને અમારા નવા સિદ્ધાંતોને વ્યવહારમાં મૂકીએ!”
વુડે બૂમ પાડી, તેની સાવરણી પકડીને તેની આગેવાની લીધી
લોકર રૂમમાંથી બહાર નીકળવાનો રસ્તો. સખત પગવાળું અને સ્થિર
બગાસું ખાવું, તેની ટીમ અનુસરી.

તેઓ એટલા લાંબા સમય સુધી લોકર રૂમમાં હતા કે
સૂર્ય હવે સંપૂર્ણપણે ઉપર હતો, જોકે અવશેષો
સ્ટેડિયમમાં ઘાસ પર ધુમ્મસ છવાઈ ગયું. હેરી તરીકે
મેદાન પર ગયો, તેણે રોન અને હર્મિઓનને જોયા
સ્ટેન્ડમાં બેઠો.

"તમે હજી પૂરું કર્યું નથી?" રોનને અવિશ્વસનીય રીતે બોલાવ્યો.

"શરૂ પણ નથી કર્યું," હેરીએ ઈર્ષ્યાથી જોતાં કહ્યું
ટોસ્ટ અને મુરબ્બો ખાતે રોન અને હર્માઇની હતી
ગ્રેટ હોલમાંથી બહાર લાવવામાં આવ્યો. "વુડ શીખવે છે
અમારી નવી ચાલ.”

તેણે તેની સાવરણી લગાવી અને તેના પર લાત મારી
જમીન, હવામાં ઉછળતી. સવારની ઠંડી હવા
તેના ચહેરાને ચાબુક માર્યો, તેને વધુ અસરકારક રીતે જગાડ્યો
વુડની લાંબી વાત કરતાં. પાછા આવવાનું અદ્ભુત લાગ્યું
ક્વિડિચ ક્ષેત્ર. તે બરાબર આજુબાજુ ઉડ્યો
પૂર્ણ ઝડપે સ્ટેડિયમ, રેસિંગ ફ્રેડ અને જ્યોર્જ.

પૃષ્ઠ | 121 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે રમુજી ક્લિક અવાજ શું છે?" તરીકે ફ્રેડ કહેવાય છે
તેઓ ખૂણે આસપાસ નુકસાન.

હેરીએ સ્ટેન્ડમાં જોયું. કોલિન એકમાં બેઠો હતો
સૌથી વધુ બેઠકોમાંથી, તેનો કૅમેરો ઊંચો કરીને, ચિત્ર લેતો હતો
ચિત્ર પછી, અવાજમાં વિચિત્ર રીતે વધારો થયો
નિર્જન સ્ટેડિયમ.

“આ રીતે જુઓ, હેરી! આ તરફ!" તે કડકાઈથી રડ્યો.
"તે કોણ છે?" ફ્રેડે કહ્યું.

"કોઈ ખ્યાલ નથી," હેરીએ જૂઠું બોલ્યું, અને તે ઝડપે તેજી કરી
તેને કોલિનથી શક્ય તેટલો દૂર લઈ ગયો.

"શું ચાલે છે?" વુડે કહ્યું, ભવાં ચડાવતા, જેમ તે
તેમની તરફ હવા મારફતે સ્કિમ્ડ. "તે કેમ
પ્રથમ વર્ષ ચિત્રો લેવા? મને તે ગમતું નથી. તે હોઈ શકે છે
સ્લિથરિન જાસૂસ, અમારા નવા વિશે જાણવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
તાલીમ કાર્યક્રમ."

"તે ગ્રિફિંડરમાં છે," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

"અને સ્લિથરિન્સને જાસૂસની જરૂર નથી, ઓલિવર," કહ્યું
જ્યોર્જ.

"તમને એવું શું કહે છે?" વુડે પ્રમાણિકપણે કહ્યું.

"કારણ કે તેઓ અહીં રૂબરૂમાં છે," જ્યોર્જે કહ્યું,
નિર્દેશ

લીલા ઝભ્ભામાં કેટલાય લોકો ઉપર ચાલી રહ્યા હતા
ક્ષેત્ર, તેમના હાથમાં .

"હું માનતો નથી!" લાકડું આક્રોશમાં બૂમ પાડી. “મેં બુક કર્યું
આજે માટે ક્ષેત્ર! અમે આ વિશે જોઈશું! ”



પૃષ્ઠ | 122 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




લાકડું જમીન તરફ ગોળી, તેના બદલે સખત ઉતરાણ
તેના ગુસ્સામાં જે અર્થ હતો તેના કરતાં, સહેજ અટકી ગયો
તે ઉતર્યો. હેરી, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ અનુસર્યા.

"ચકમક!" સ્લિથરિન કેપ્ટન પર લાકડું ઘોંઘાટ કરે છે. “આ
અમારી પ્રેક્ટિસનો સમય છે! અમે ખાસ ઉભા થયા! તમે કરી શકો છો
હવે સાફ કરો!"

માર્કસ ફ્લિન્ટ વુડ કરતા પણ મોટો હતો. તેની પાસે એ
તેના ચહેરા પર ટ્રોલિશ ચાલાકીનો દેખાવ જ્યારે તેણે જવાબ આપ્યો,
"અમારા બધા માટે પુષ્કળ જગ્યા, વુડ."

એન્જેલીના, એલિસિયા અને કેટી પણ આવ્યા હતા. ત્યાં
સ્લિથરિન ટીમમાં કોઈ છોકરીઓ ન હતી, જે ઊભી હતી
ખભાથી ખભા, ગ્રિફિન્ડર્સનો સામનો કરીને, લીરીંગ
એક માણસને.

"પણ મેં ફિલ્ડ બુક કરાવ્યું છે!" વુડે હકારાત્મક રીતે થૂંકતા કહ્યું
ગુસ્સા સાથે. "મેં તે બુક કર્યું છે!"

"આહ," ફ્લિન્ટે કહ્યું. “પણ  ને ખાસ હસ્તાક્ષરિત નોંધ મળી
અહીં પ્રોફેસર સ્નેપ તરફથી. % પ્રોફેસર એસ. સ્નેપ, આપો
સ્લિથરિન ટીમને આજે પ્રેક્ટિસ કરવાની પરવાનગી
ક્વિડિચ ફીલ્ડને તેમની નવી તાલીમ આપવાની જરૂર છે
સાધક. '

"તમે નવો શોધક મેળવ્યો છે?" વુડે કહ્યું, વિચલિત.
“ક્યાં?”

અને તેમની આગળ છ મોટી આકૃતિઓ પાછળથી
એક સાતમો, નાનો છોકરો આવ્યો, તેના બધા પર સ્મિત કરતો હતો
નિસ્તેજ, પોઇન્ટેડ ચહેરો. તે ડ્રેકો માલફોય હતો.

"તમે લ્યુસિયસ માલફોયના પુત્ર નથી?" ફ્રેડે જોઈને કહ્યું
અણગમો સાથે માલફોય ખાતે.

ફ્લિન્ટે કહ્યું, "મજાની વાત છે કે તમારે ડ્રેકોના પિતાનો ઉલ્લેખ કરવો જોઈએ."
આખી સ્લિથરિન ટીમ હજુ પણ વધુ વ્યાપકપણે સ્મિત કરતી હતી.



પૃષ્ઠ | 123 હેરીપોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો હું તમને બતાવું કે તેણે જે ઉદાર ભેટ આપી છે
સ્લિથરિન ટીમ.”

સાતેય જણે પોતપોતાની સાવરણી બહાર કાઢી. સાત
અત્યંત પોલિશ્ડ, તદ્દન નવા હેન્ડલ્સ અને સાત સેટ
નિમ્બસ ટૂ શબ્દોની જોડણી સાથે સુવર્ણ અક્ષરો
હજારો અને એક ગ્રિફિન્ડર્સ હેઠળ ચમક્યા
વહેલી સવારના તડકામાં નાક.

"ખૂબ નવીનતમ મોડેલ. ગયા મહિને જ બહાર આવ્યો હતો, ”કહ્યું
છેડેથી ધૂળના ટપકાંને બેદરકારીપૂર્વક ચકમક મારવી
તેના પોતાના. “હું માનું છું કે તે જૂના બે કરતાં આગળ નીકળી જાય છે
નોંધપાત્ર રકમ દ્વારા હજાર શ્રેણી. માટે તરીકે
ઓલ્ડ ક્લીનસ્વીપ્સ” - તે ફ્રેડ તરફ બીભત્સ રીતે હસ્યો અને
જ્યોર્જ, જે બંને ક્લીનસ્વીપ ફાઈવને પકડી રહ્યા હતા —
"તેમની સાથે બોર્ડ સાફ કરે છે."

ગ્રિફિંડર ટીમમાંથી કોઈ પણ કંઈ વિચારી શક્યું નહીં
એક ક્ષણ માટે કહેવું. માલફોય આટલું વ્યાપકપણે હસતો હતો
તેની ઠંડી આંખો ચીરામાં આવી ગઈ હતી.

"ઓહ, જુઓ," ફ્લિન્ટે કહ્યું. "ક્ષેત્ર આક્રમણ."

રોન અને હર્મિઓન જોવા માટે ઘાસ પાર કરી રહ્યા હતા
શું ચાલી રહ્યું હતું.

"શું થઈ રહ્યું છે?" રોને હેરીને પૂછ્યું. "કેમ નથી
તમે રમી રહ્યા છો? અને તે અહીં શું કરે છે?"

તે તેની સ્લિથરિન લઈને માલફોય તરફ જોઈ રહ્યો હતો
ક્વિડિચ ઝભ્ભો.

"હું નવો સ્લિથરિન સીકર છું, વેસ્લી," માલફોયે કહ્યું,
સ્મગલી “દરેક જણ ઝાડુઓની પ્રશંસા કરી રહ્યા છે
મારા પિતાએ અમારી ટીમ ખરીદી છે."

સાત શાનદાર પર રોન ગેપ્ડ, ઓપનમાઉથ્ડ
તેની સામે .



પૃષ્ઠ | 124 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, તેઓ નથી?" માલફોયે સરળતાથી કહ્યું. “પણ
કદાચ ગ્રિફિંડર ટીમ કેટલાકને એકત્ર કરવામાં સક્ષમ હશે
સોનું અને નવી સાવરણી પણ મેળવો. તમે રૅફલ કરી શકો છો
તે ક્લીનસ્વીપ ફાઇવ્સ; હું અપેક્ષા રાખું છું કે એક સંગ્રહાલય હશે
તેમના માટે બોલી લગાવો."

સ્લિથરિન ટીમ હાસ્ય સાથે રડી પડી.

“ઓછામાં ઓછા ગ્રિફિંડર ટીમમાં કોઈએ ખરીદવું ન હતું
તેઓનો માર્ગ, "હર્મિઓને તીવ્રપણે કહ્યું. "તેઓ અંદર આવ્યા
શુદ્ધ પ્રતિભા."

માલફોયના ચહેરા પરનો સ્મગ લૂક ચમકી ગયો.

“કોઈએ તમારો અભિપ્રાય પૂછ્યો નથી, તમે ગંદા નાના છો
મડબ્લડ,” તેણે થૂંક્યું.

હેરી તરત જ જાણતો હતો કે માલફોયે કંઈક કહ્યું હતું
ખરેખર ખરાબ કારણ કે તેના પર ત્વરિત હોબાળો થયો
શબ્દો ફ્રેડને રોકવા માટે ફ્લિન્ટે માલફોયની સામે ડૂબકી મારવી પડી
અને જ્યોર્જ તેના પર કૂદકો મારતા એલિસિયાએ ચીસો પાડી, “કેવી રીતે
તમે હિંમત કરો\”, અને રોને તેનો હાથ તેના ઝભ્ભામાં નાખ્યો,
તેની લાકડી ખેંચી, ચીસો પાડી, "તમે તેના માટે ચૂકવણી કરશો,
માલફોય!" અને તેને ફ્લિન્ટના હાથ નીચે ગુસ્સાથી ઇશારો કર્યો
માલફોયનો ચહેરો.

સ્ટેડિયમ અને જેટની આસપાસ એક જોરથી ધડાકો થયો
રોનની લાકડીના ખોટા છેડામાંથી લીલી લાઇટ નીકળી,
તેને પેટમાં ફટકો માર્યો અને તેને રફુચક્કર મોકલ્યો
ઘાસ પર પાછળ.

“રોન! રોન! તમે ઠીક છો?" હર્માઇનીને ચીસ પાડી.

રોને બોલવા માટે મોં ખોલ્યું, પરંતુ કોઈ શબ્દ આવ્યો નહીં
બહાર તેના બદલે તેણે સર્વશક્તિમાન ઓડકાર અને કેટલાક આપ્યા
ગોકળગાય તેના ખોળામાં તેના મોંમાંથી બહાર નીકળ્યા.

સ્લિથરિન ટીમ હાસ્યથી લકવાગ્રસ્ત થઈ ગઈ.

ફ્લિન્ટ બમણી થઈ ગઈ હતી, તેના નવા પર લટકતી હતી

પૃષ્ઠ | 125 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




આધાર માટે સાવરણી. માલફોય તમામ ચોગ્ગા પર હતો,
તેની મુઠ્ઠી વડે જમીનને પછાડવી. ગ્રિફિન્ડર્સ હતા
રોનની આસપાસ ભેગા થયા, જેઓ મોટા ઓડકાર કરતા હતા,
ચમકતી ગોકળગાય. કોઈ સ્પર્શ કરવા માંગતું ન હતું
તેને

"અમે તેને હેગ્રીડમાં લઈ જઈશું, તે સૌથી નજીક છે," કહ્યું
હેરી ટુ હર્મિઓન, જેણે બહાદુરીથી માથું હલાવ્યું, અને જોડી
તેમાંથી રોનને હાથથી ઉપર ખેંચ્યો.

“શું થયું હેરી? શું થયું? શું તે બીમાર છે?
પણ તમે તેને ઇલાજ કરી શકો છો, નહીં?” કોલિન દોડી ગયો હતો
તેની સીટ પરથી નીચે ઊતરીને હવે સાથે ડાન્સ કરી રહ્યો હતો
જ્યારે તેઓ મેદાન છોડી ગયા હતા. રોન એક વિશાળ હેવ આપ્યો અને
વધુ ગોકળગાય તેના આગળના ભાગ નીચે વહી ગયા.

“ઓહ,” કોલિને મોહિત થઈને પોતાનો કેમેરો ઊંચો કરીને કહ્યું.
"શું તમે તેને પકડી શકો છો, હેરી?"

"રસ્તેથી દૂર જાઓ, કોલિન!" હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું. તે અને
હર્મિઓને સ્ટેડિયમની બહાર રોનને ટેકો આપ્યો અને
જંગલની ધાર તરફના મેદાનમાં.

"લગભગ ત્યાં, રોન," હર્મિઓને કહ્યું
ગેમકીપરની કેબિન નજરમાં આવી. "તમે બરાબર થઈ જશો
એક મિનિટમાં - લગભગ ત્યાં - "

જ્યારે તેઓ હેગ્રીડના ઘરથી વીસ ફૂટની અંદર હતા
આગળનો દરવાજો ખોલ્યો, પરંતુ તે હેગ્રીડ ન હતો
ઉભરી આવ્યું. ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ, પેલેસ્ટનો ઝભ્ભો પહેરેલો
 આજે, બહાર  આવ્યા.

"ઝડપથી, અહીં પાછળ," હેરીએ રોનને ખેંચીને ખડખડાટ અવાજ કર્યો
નજીકના ઝાડ પાછળ. હર્મિઓન કંઈક અંશે અનુસરી
અનિચ્છાએ.

"જો તમે જાણો છો કે તમે શું કરી રહ્યા છો તો તે એક સરળ બાબત છે!"
લોકહાર્ટ હેગ્રીડને મોટેથી કહી રહ્યો હતો. "જો તમને જોઈએ તો
મદદ, તમે જાણો છો કે હું ક્યાં છું! હું તમને તેની એક નકલ આપીશ

પૃષ્ઠ | 126 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મારું પુસ્તક. મને આશ્ચર્ય છે કે તમારી પાસે પહેલેથી જ એક નથી -
હું આજે રાત્રે એક પર હસ્તાક્ષર કરીશ અને તેને મોકલીશ. સારું, ગુડ-બાય!"
અને તે કિલ્લા તરફ આગળ વધ્યો.

હેરી ત્યાં સુધી રાહ જોતો હતો જ્યાં સુધી લોકહાર્ટ દૃષ્ટિથી દૂર ન થાય
રોનને ઝાડીમાંથી બહાર કાઢ્યો અને હેગ્રીડના આગળના ભાગમાં
દરવાજો તેઓએ તાકીદે કઠણ કર્યું.

હેગ્રીડ એક જ સમયે દેખાયો, ખૂબ જ ખરાબ લાગતો હતો, પરંતુ
જ્યારે તેણે જોયું કે તે કોણ છે ત્યારે તેની અભિવ્યક્તિ તેજસ્વી થઈ ગઈ.

"બિન આશ્ચર્ય પામી રહ્યો હતો કે તમે ક્યારે આવો છો અને મને મળવા આવશો - આવો
માં, અંદર આવો - વિચાર્યું કે તમે કદાચ બિન પ્રોફેસર છો
લોકહાર્ટ ફરી પાછા - ”

હેરી અને હર્મિઓને રોનને ટેકો આપ્યો
એક રૂમવાળી કેબિનમાં થ્રેશોલ્ડ, જે હતુંએક
એક ખૂણામાં પ્રચંડ પલંગ, આનંદથી આગ ફાટી રહી છે
બીજામાં હેગ્રીડ રોનથી પરેશાન જણાતો ન હતો
ગોકળગાયની સમસ્યા, જે હેરીએ ઉતાવળથી સમજાવી
રોનને ખુરશીમાં બેસાડ્યો.

"અંદર કરતાં વધુ સારું," તેણે ખુશખુશાલ થઈને કહ્યું
તેની સામે તાંબાનું મોટું બેસિન. "તે બધાને ઉઠો,
રોન.”

“મને નથી લાગતું કે તેની રાહ જોવા સિવાય કંઈ કરવાનું છે
રોકવા માટે," હર્મિઓને રોનને નમતું જોતા ચિંતાપૂર્વક કહ્યું
બેસિન ઉપર. "તે પર કામ કરવું મુશ્કેલ શાપ છે
શ્રેષ્ઠ સમય, પરંતુ તૂટેલી લાકડી સાથે - ”

હેગ્રીડ તેઓને ચા બનાવતા ફરતા હતા. તેમના
બોરહાઉન્ડ, ફેંગ, હેરી પર લપસી રહ્યો હતો.

"લોકહાર્ટ તમારી સાથે શું ઇચ્છતો હતો, હેગ્રીડ?" હેરી
ફેંગના કાન ખંજવાળતા પૂછ્યું.

"મને કૂવામાંથી કેલ્પીઝ કાઢવાની સલાહ આપો,"
હેગ્રીડ ગડગડાટ કરતો હતો, તેના પરથી અડધા ઉપાડેલા રુસ્ટરને ખસેડતો હતો

પૃષ્ઠ | 127 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સ્ક્રબ કરેલ ટેબલ અને ચાદાની નીચે સુયોજિત કરો. "હું જેમ
ખબર નથી. તેમણે કેટલાક બંશી વિશે એક 'બેંગિન'
દેશનિકાલ જો તેનો એક શબ્દ સાચો હશે, તો હું મારી કીટલી ખાઈશ."

હોગવર્ટ્સની ટીકા કરવી તે હેગ્રીડથી તદ્દન વિપરીત હતું
શિક્ષક, અને હેરીએ તેની સામે આશ્ચર્યથી જોયું.
હર્મિઓને જો કે કંઈક ઊંચા અવાજે કહ્યું
સામાન્ય કરતાં, "મને લાગે છે કે તમે થોડી અન્યાયી છો.

પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે દેખીતી રીતે વિચાર્યું કે તેઓ હતા
નોકરી માટે શ્રેષ્ઠ માણસ - "

હેગ્રીડે કહ્યું, "તે આ કામ માટેનો સૌથી પહેલો માણસ હતો."
તેમને ટ્રેકલ ટોફીની પ્લેટ ઓફર કરે છે, જ્યારે રોન
તેના બેસિનમાં  ખાંસી. “મારો મતલબ છે
એક પર. કોઈને શોધવું ખૂબ જ મુશ્કેલ છે
ડાર્ક આર્ટ્સ નોકરી. લોકો તેને લેવા માટે બહુ ઉત્સુક નથી,
જુઓ તેઓ વિચારે છે કે તે જિન્ક્ડ છે. કોઈનું નથી
હવે લાંબા સમય સુધી ચાલ્યો. તો મને કહો," હેગ્રીડે કહ્યું,
રોન પર માથું ધક્કો મારતો. "તે કોને કોશિશ કરી રહ્યો હતો
શાપ?"

"માલફોયએ હર્મિઓનને કંઈક કહ્યું - તે હોવું જોઈએ
ખરેખર ખરાબ, કારણ કે દરેક જણ જંગલી થઈ ગયા હતા."

"તે ખરાબ હતું," રોને કર્કશ અવાજે કહ્યું
ટેબલટૉપ નિસ્તેજ અને પરસેવોયુક્ત દેખાય છે. "માલફોયે તેને બોલાવ્યો
'મડબ્લડ,' હેગ્રીડ - "

રોન ફરીથી ગોકળગાયના તાજા તરંગ તરીકે દૃષ્ટિની બહાર ગયો
તેમનો દેખાવ કર્યો. હેગ્રીડ રોષે ભરાયેલો દેખાતો હતો.

"તેણે કર્યું નથી!" તે હર્મિઓન પર બૂમ પાડી.

"તેણે કર્યું," તેણીએ કહ્યું. "પણ મને ખબર નથી કે તેનો અર્થ શું છે. આઈ
કહી શકે કે તે ખરેખર અસંસ્કારી છે, અલબત્ત - ”

"તે સૌથી અપમાનજનક વસ્તુ વિશે વિચારી શકે છે,"
રોન હાંફી ગયો, પાછો ઉપર આવ્યો. "મડબ્લડ ખરેખર છે
મગલમાં જન્મેલા વ્યક્તિનું ખરાબ નામ — તમે

પૃષ્ઠ | 128 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જાણો, બિન-જાદુઈ માતાપિતા. કેટલાક વિઝાર્ડ્સ છે -
માલફોયના પરિવારની જેમ - જેઓ વિચારે છે કે તેઓ તેના કરતા વધુ સારા છે
બીજા બધા કારણ કે તેઓ જેને લોકો શુદ્ધ કહે છે-
લોહી." તેણે એક નાનો બર્પ આપ્યો, અને એક જ ગોકળગાય પડ્યો
તેના વિસ્તરેલા હાથમાં. તેણે તેને બેસિનમાં ફેંકી દીધું
અને ચાલુ રાખ્યું, "મારો મતલબ છે, બાકીના લોકો જાણે છે કે તે નથી
બિલકુલ ફરક કરો. નેવિલ લોંગબોટમ જુઓ
- તે શુદ્ધ-લોહી છે અને તે ભાગ્યે જ ઊભા થઈ શકે છે
કઢાઈ યોગ્ય રીતે ઉપર કરો."

"અને' તેઓએ એવી જોડણીની શોધ કરી નથી જે અમારી હર્માઇને કરી શકે છે'
કરો," હેગ્રીડે ગર્વથી કહ્યું, હર્મિઓનને એ તરફ દોરી ગઈ
કિરમજી રંગની તેજસ્વી છાંયો.

"કોઈને કૉલ કરવો એ ઘૃણાજનક બાબત છે," રોને કહ્યું,
ધ્રુજતા હાથ વડે તેના પરસેવાવાળા ભ્રમરને લૂછતા. “ગંદા
લોહી, જુઓ. સામાન્ય રક્ત. તે હાસ્યાસ્પદ છે. સૌથી વધુ
વિઝાર્ડ્સ આ દિવસોમાં કોઈપણ રીતે અર્ધ-લોહી છે. જો આપણે
મગલ્સ સાથે લગ્ન ન કર્યા હોત તો અમે મૃત્યુ પામ્યા હોત."

તે પાછો ખેંચાયો અને ફરીથી દૃષ્ટિની બહાર ગયો.

"સારું, હું યે ફેરનો પ્રયાસ કરવા માટે તેને દોષ નથી આપતો, રોન,"
હેગ્રીડે વધુ ગોકળગાયના અવાજ પર મોટેથી કહ્યું
બેસિનને મારવું. “બુ’ કદાચ તે સારી વાત હતી
લાકડી બેકફાયર. 'સ્પેક્ટ લ્યુસિયસ માલફોય આવ્યો હોત
જો તમે તેના પુત્રને શાપ આપ્યો હોત તો શાળામાં આગળ વધો. ઓછામાં ઓછું
તમે મુશ્કેલીમાં નથી."

હેરીએ ધ્યાન દોર્યું હશે કે મુશ્કેલી આવી નથી
સ્લગ્સ બહાર રેડતા કર્યા કરતાં વધુ ખરાબ આવે છે
તમારું મોં, પરંતુ તે કરી શક્યું નહીં; હેગ્રીડની ટ્રેકલ ટોફી
તેના જડબાને એકસાથે સિમેન્ટ કર્યા હતા.

"હેરી," હેગ્રિડે અચાનક કહ્યું, જાણે એ એક દ્વારા ત્રાટક્યું હોય
અચાનક વિચાર. “યે સાથે બોન ટેર પિક લેવો પડશે. મેં
સાંભળ્યું છે કે તમે સાઇન આઉટ કરેલા ફોટા આપ્યા છે. હું કેવી રીતે આવ્યો
એક નથી મળ્યું?"



પૃષ્ઠ | 129 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ગુસ્સે થઈને, હેરીએ તેના દાંત અલગ કર્યા.

"હું સાઇન આઉટ ફોટા નથી આપતો," તેણે કહ્યું
ગરમ "જો લોકહાર્ટ હજી પણ તે ફેલાવી રહ્યું છે -"

પણ પછી તેણે જોયું કે હેગ્રીડ હસી રહ્યો હતો.

"હું મજાક કરી રહ્યો છું," તેણે હેરીને ઉદારતાથી થપથપાવતા કહ્યું
પાછા અને તેને ટેબલ પર પ્રથમ ચહેરો મોકલો. "હું જાણતો હતો
યે ખરેખર ન હતી. મેં લોકહાર્ટને કહ્યું કે યે જરૂર નથી.
પ્રયત્ન કર્યા વિના તમે તેના કરતા વધુ પ્રખ્યાત છો. ”

"શરત છે કે તેને તે ગમ્યું ન હતું," હેરીએ બેઠેલા અને કહ્યું
તેની રામરામ ઘસવું.

"એવું નથી લાગતું," હેગ્રીડે કહ્યું, તેની આંખો ચમકતી હતી.
"પછી મેં તેને કહ્યું કે હું તેના પુસ્તકોમાંથી એક પણ વાંચીશ નહિ.
તેણે જવાનું નક્કી કર્યું. ટ્રેકલ ટોફી, રોન?" તેમણે ઉમેર્યું
રોન ફરી દેખાયો.

“ના આભાર,” રોને નબળા સ્વરે કહ્યું. "તેનું જોખમ ન લેવું વધુ સારું."

"આવો અને જુઓ કે હું શું ઉગાડ્યો છું"," હેગ્રીડે કહ્યું
હેરી અને હર્મિઓને તેમની છેલ્લી ચા પૂરી કરી.

હેગ્રીડના ઘરની પાછળના નાના શાકભાજીના પેચમાં
હેરી એચ સૌથી મોટા કોળા એક ડઝન હતાજાહેરાત ક્યારેય
જોયું દરેક એક મોટા પથ્થર જેટલો હતો.

"સારું થઈ રહ્યું છે, તેઓ નથી?" હેગ્રીડે ખુશીથી કહ્યું.

“ફેર ધ હેલોવીન ફિસ્ટ... દ્વારા પૂરતી મોટી હોવી જોઈએ
પછી."

"તમે તેમને શું ખવડાવ્યું છે?" હેરીએ કહ્યું.

હેગ્રીડે તેના ખભા પર જોયું કે તેઓ છે
એકલા હતા.



પૃષ્ઠ | 130 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, મેં તેમને આપી દીધા છે — તમે જાણો છો — થોડી મદદ



હેરીએ હેગ્રીડની ફૂલોવાળી ગુલાબી છત્રી ઝૂકેલી જોઈ
કેબિનની પાછળની દિવાલ સામે. હેરીને હતી
હવે પહેલા માનવા માટેનું કારણ છે કે આ છત્રી હતી
તે બધા દેખાતા નથી; હકીકતમાં, તેની મજબૂત છાપ હતી
કે હેગ્રીડની જૂની શાળાની લાકડી તેની અંદર છુપાવેલી હતી.
હેગ્રીડને જાદુનો ઉપયોગ કરવો ન હતો. તે હતો
તેના ત્રીજા વર્ષમાં હોગવર્ટ્સમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યો, પરંતુ હેરી
શા માટે - કોઈ ઉલ્લેખ
બાબત અને હેગ્રીડ મોટેથી તેનું ગળું સાફ કરશે અને
વિષય ન હતો ત્યાં સુધી રહસ્યમય રીતે બહેરા બની જાય છે
બદલાયેલ

"એક એન્ગોર્જમેન્ટ ચાર્મ, મને લાગે છે?" હર્મિઓને કહ્યું,
અસ્વીકાર અને મનોરંજન વચ્ચેનો અડધો રસ્તો. "સારું,
તમે તેમના પર સારું કામ કર્યું છે.”

"આ તમારી નાની બહેને કહ્યું," હેગ્રીડે કહ્યું,
રોન તરફ હકાર. "ગઈ કાલે તેણીને મળ્યા." હેગ્રીડ
બાજુમાં હેરી તરફ જોયું, તેની દાઢી મચકોડતી હતી. " કહ્યું
તેણી મેદાનની આસપાસ જોઈ રહી હતી, પરંતુ મને લાગે છે
તેણીને આશા હતી કે તેણી કદાચ બીજા કોઈની વચ્ચે દોડી શકે
મારું ઘર." તેણે હેરી તરફ આંખ મીંચી. "જો તમે મને પૂછો, તેણી
સહી કરેલ ના કહેશે -”

"ઓહ, ચૂપ રહો," હેરીએ કહ્યું. રોન હાસ્ય સાથે નસકોરા માર્યો
અને જમીન ગોકળગાય સાથે છાંટવામાં આવી હતી.

"તે જુઓ!" હેગ્રીડ ગર્જના કરી, રોનને તેનાથી દૂર ખેંચી ગયો
કિંમતી કોળા.

તે લગભગ બપોરના ભોજનનો સમય હતો અને હેરી પાસે જ હતો
સવારથી જ થોડી ટ્રેકલ ટોફી, તે જવા માટે આતુર હતો
જમવા માટે પાછા શાળાએ. તેઓએ હેગ્રીડને અલવિદા કહ્યું
અને પાછા કિલ્લા સુધી ચાલ્યા ગયા, રોન હિચકી કરતો હતો
પ્રસંગોપાત, પરંતુ માત્ર બે ખૂબ નાના લાવી
ગોકળગાય

પૃષ્ઠ | 131 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કૂલ એન્ટ્રી હોલમાં તેઓએ માંડ માંડ પગ મૂક્યો હતો
જ્યારે એક અવાજ સંભળાયો, "ત્યાં તમે છો, પોટર -
વેસ્લી." પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તરફ ચાલી રહ્યા હતા
તેઓ, સખત જોઈ રહ્યા છે. “તમે બંને તમારી અટકાયત કરશો
આ સાંજે."

"અમે શું કરી રહ્યા છીએ, પ્રોફેસર?" રોને ગભરાઈને કહ્યું
એક બરપ દબાવીને.

“તમે ટ્રોફી રૂમમાં સિલ્વર પોલિશ કરશો
શ્રી ફિલ્ચ સાથે,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. “અને ના
જાદુ, વેસ્લી - કોણીની ગ્રીસ."

રોન . આર્ગસ ફિલ્ચ, સંભાળ રાખનાર, ધિક્કારતો હતો
શાળાના દરેક વિદ્યાર્થી દ્વારા.

“અને તમે, પોટર, પ્રોફેસર લોકહાર્ટને મદદ કરશો
તેના ચાહકોના મેઇલનો જવાબ આપો," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું.

“ઓહ એન — પ્રોફેસર, શું હું જઈને ટ્રોફી રૂમ ન કરી શકું,
પણ?" હેરીએ ભયાવહ રીતે કહ્યું.

“ચોક્કસપણે નહિ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું
તેણીની ભમર. “પ્રોફેસર લોકહાર્ટે તમને વિનંતી કરી
ખાસ કરીને આઠ વાગે, તમે બંને.”

હેરી અને રોન રાજ્યોમાં ગ્રેટ હોલમાં ઘૂસી ગયા
સૌથી ઊંડો અંધકાર, તેમની પાછળ હર્માઇની, પહેરેલી
સારી રીતે-તમે-કર્યું-તોડ્યું-શાળા-નિયમો પ્રકારની અભિવ્યક્તિ.
હેરીને તેના ઘેટાંપાળકની પાઇ જેટલી તે માણી ન હતી
વિચાર તે અને રોન બંનેને લાગ્યું કે તેઓ વધુ ખરાબ થઈ જશે
સોદો

"ફિલ્ચ મને આખી રાત ત્યાં રાખશે," રોને ભારે કહ્યું.

"કોઈ જાદુ નથી! ત્યાં લગભગ સો કપ હોવા જોઈએ
તે ઓરડો. હું મગલ સાફ કરવામાં સારો નથી."



પૃષ્ઠ | 132 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હું ગમે ત્યારે અદલાબદલી કરીશ," હેરીએ હોલો અવાજે કહ્યું. “મારી પાસે છે
ડર્સલી સાથે ઘણી બધી પ્રેક્ટિસ. જવાબ આપી રહ્યા છે
લોકહાર્ટના ચાહકનો મેલ... તે એક દુઃસ્વપ્ન હશે. ..."

શનિવારની બપોર જાણે ઓગળી જતી હોય, અને શું
સમય નથી લાગતો, આઠ વાગીને પાંચ મિનિટનો સમય હતો, અને
હેરી બીજા માળે પગ ખેંચી રહ્યો હતો
લોકહાર્ટની ઓફિસનો કોરિડોર. તેણે તેના દાંત કચકચાવ્યા અને
પછાડ્યો

દરવાજો તરત જ ખુલ્લો થયો. લોકહાર્ટ પર નીચે 
તેને

"આહ, આ રહ્યો સ્કેલેવેગ!" તેણે કીધુ. “અંદર આવો હેરી,
અંદર આવો -”

ઘણાના પ્રકાશથી દીવાલો પર ચમકી ઉઠે છે
મીણબત્તીઓના અસંખ્ય ફ્રેમવાળા ફોટોગ્રાફ્સ હતા
લોકહાર્ટ. તેણે તેમાંથી કેટલાક પર સહી પણ કરી હતી. અન્ય
તેના ડેસ્ક પર મોટો ખૂંટો પડ્યો.

"તમે પરબિડીયાઓને સંબોધિત કરી શકો છો!" લોકહાર્ટે હેરીને કહ્યું,
જો કે આ એક મોટી સારવાર હતી. "આ પ્રથમ છે
ગ્લેડીસ ગુડજેન, તેણીને આશીર્વાદ આપો — મારા ખૂબ મોટા ચાહક — ”

મિનિટો દ્વારા ગોકળગાય. હેરીએ લોકહાર્ટનો અવાજ સંભળાવ્યો
તેના પર ધોઈ નાખો, ક્યારેક-ક્યારેક કહેતા, “મમ્મ” અને
"જમણે" અને "હા." હવે પછી તેણે એક વાક્ય પકડ્યું
જેમ કે, "ફેમ એક ચંચળ મિત્ર છે, હેરી," અથવા "સેલિબ્રિટી છે
સેલિબ્રિટી કરે છે, તે યાદ રાખો."

મીણબત્તીઓ નીચે અને નીચે સળગતી હતી, પ્રકાશ બનાવે છે
લોકહાર્ટના ઘણા ફરતા ચહેરાઓ પર નૃત્ય કરો
તેને જોઈ રહ્યા છીએ. હેરીએ તેનો દુખતો હાથ ખસેડ્યો
શું હજારમા પરબિડીયું જેવું લાગ્યું, લખી
વેરોનિકા સ્મેથલીનું સરનામું. તે લગભગ સમય હોવો જોઈએ
છોડો, હેરીએ કંગાળ રીતે વિચાર્યું, કૃપા કરીને તેને લગભગ થવા દો
સમય. ...



પૃષ્ઠ | 133 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અને પછી તેણે કંઈક સાંભળ્યું - કંઈક તદ્દન
મૃત્યુ પામેલી મીણબત્તીઓના થૂંકવા સિવાય અને
લોકહાર્ટની તેના ચાહકો વિશે વાત.

તે એક અવાજ હતો, અસ્થિમજ્જાને ઠંડક આપવાનો અવાજ હતો, એ
આકર્ષક, બરફના ઠંડા ઝેરનો અવાજ.

“આવ... મારી પાસે આવ. ... ચાલો હું તમને ફાડી નાખું. ... મને ફાડવા દો
તમે ... ચાલો હું તમને મારી નાખું. ..."

હેરીએ એક જોરદાર કૂદકો આપ્યો અને એક વિશાળ લીલાક ડાઘ આપ્યો
વેરોનિકા સ્મેથલીની શેરીમાં દેખાયા.

"શું?" તેણે મોટેથી કહ્યું.

"હું જાણું છું!" લોકહાર્ટે કહ્યું. “ટોચ પર છ નક્કર મહિના
બેસ્ટ સેલર લિસ્ટની! બધા રેકોર્ડ તોડી નાખ્યા!”

"ના," હેરીએ ઉદ્ધતાઈથી કહ્યું. "તે અવાજ!"

"માફ કરશો?" લોકહાર્ટે આશ્ચર્યચકિત જોઈને કહ્યું. "કયો અવાજ?"

"તે - તે અવાજ જેણે કહ્યું - તે તમે સાંભળ્યું નથી?"

લોકહાર્ટ ભારે આશ્ચર્યથી હેરીને જોઈ રહ્યો હતો.

“તું શેની વાત કરે છે હેરી? કદાચ તમે છો
થોડી સુસ્તી આવે છે? ગ્રેટ સ્કોટ - સમય જુઓ!
“અમે અહીં લગભગ ચાર કલાક આવ્યા છીએ! મારી પાસે ક્યારેય ન હોત
તે માન્યું - સમય વહી ગયો છે, તે નથી?"

હેરીએ જવાબ ન આપ્યો. તે સાંભળવા માટે કાન દબાવી રહ્યો હતો
ફરીથી અવાજ, પણ હવે સિવાય કોઈ અવાજ નહોતો
કારણ કે લોકહાર્ટે તેને કહ્યું હતું કે તેણે આવી સારવારની અપેક્ષા રાખવી જોઈએ નહીં
આ દર વખતે તેની અટકાયત થઈ. સ્તબ્ધ લાગે છે, હેરી
બાકી

એટલું મોડું થયું કે ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ હતો
લગભગ ખાલી. હેરી સીધો ઉપર ગયો

પૃષ્ઠ | 134 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




શયનગૃહ રોન હજી પાછો આવ્યો ન હતો. હેરીએ તેની તરફ ખેંચ્યું
પાયજામા, પથારીમાં પડ્યો, અને રાહ જોવા લાગ્યો. અડધા કલાક પછી,
રોન પહોંચ્યો, તેના જમણા હાથને સુવડાવ્યો અને એ લાવ્યો
અંધારાવાળા ઓરડામાં પોલિશની તીવ્ર ગંધ.

"મારા સ્નાયુઓ બધા જપ્ત થઈ ગયા છે," તે નિરાશ થઈને ડૂબી ગયો
તેના પલંગ પર. “ચૌદ વખત તેણે મને આનાથી ઉશ્કેર્યો
ક્વિડિચ કપ પહેલા તે સંતુષ્ટ હતો. અને પછી હું
માટેના વિશેષ પુરસ્કારમાં અન્ય ગોકળગાયનો હુમલો થયો હતો
શાળા માટે સેવાઓ. લીમડો બંધ વિચાર યુગો લીધો.

. . . લોકહાર્ટ સાથે કેવું હતું?"

નેવિલ, ડીનને જાગી ન જાય તે માટે તેનો અવાજ નીચો રાખવો.
અને સીમસ, હેરીએ રોનને તેની પાસે જે હતું તે બરાબર કહ્યું
સાંભળ્યું

"અને લોકહાર્ટે કહ્યું કે તે સાંભળી શકતો નથી?" રોને કહ્યું.
હેરી તેને મૂનલાઇટમાં ભવાં ચડાવતો જોઈ શકતો હતો.

"તમને લાગે છે કે તે જૂઠું બોલે છે? પરંતુ મને તે મળ્યું નથી - પણ
કોઈ અદ્રશ્યને દરવાજો ખોલવો પડ્યો હોત."

"હું જાણું છું," હેરીએ કહ્યું, તેના ચાર-પોસ્ટરમાં પાછળ પડેલો અને
તેની ઉપરની છત્ર તરફ જોવું. "મને પણ સમજાતું નથી."



પૃષ્ઠ | 135 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડી




ડેથડે પાર્ટી

ઑક્ટોબરનું આગમન, ઉપર ભીની ઠંડી ફેલાવી
મેદાન અને કિલ્લામાં. મેડમ પોમ્ફ્રે, ધ
નર્સ, અચાનક શરદીના કારણે વ્યસ્ત હતી
સ્ટાફ અને વિદ્યાર્થીઓ વચ્ચે. તેણીના પેપરઅપ પોશન
તરત જ કામ કર્યું, જો કે તેણે પીનારને ધૂમ્રપાન છોડી દીધું
થોડા કલાકો સુધી કાન પર. જીની
વેસ્લી, જે નિસ્તેજ દેખાઈ રહ્યો હતો, તેની પર ગુંડાગીરી કરવામાં આવી હતી
પર્સી દ્વારા કેટલાક લેવા. નીચેથી વરાળ નીકળે છે
તેના આબેહૂબ વાળ ​​તેના સંપૂર્ણ કે છાપ આપે છે
માથું આગમાં હતું.

કિલ્લા પર ગર્જના કરતી ગોળીઓના કદના વરસાદના ટીપાં
અંતના દિવસો માટે વિંડોઝ; તળાવ ગુલાબ, ફૂલ
પથારી કાદવવાળું સ્ટ્રીમ્સ અને હેગ્રીડમાં ફેરવાઈ ગઈ
કોળા બગીચાના શેડના કદ સુધી ફૂલી ગયા. ઓલિવર
નિયમિત તાલીમ સત્રો માટે વુડનો ઉત્સાહ,
જોકે, ભીનાશ ન હતી, જેના કારણે હેરી
શોધવાનું હતું, મોડી એક તોફાની શનિવારે બપોરે
હેલોવીનના થોડા દિવસો પહેલા, ગ્રિફિન્ડોર પરત ફરવું
ટાવર, ચામડીમાં ભીંજાયેલો અને કાદવથી છાંટો.
વરસાદ અને પવન સિવાય પણ તે નહોતું
ખુશ પ્રેક્ટિસ સત્ર. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ, જે હતા
પૃષ્ઠ | 136 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



 ટીમ પર જાસૂસી કરવામાં આવી હતી, માટે જોઈ હતી
પોતાને તે નવા નિમ્બસ ટુની ઝડપ
હજાર અને વન. તેઓએ જાણ કરી કે સ્લિથરિન
ટીમ સાત લીલાશ પડતા અસ્પષ્ટતા કરતાં વધુ ન હતી,
મિસાઇલોની જેમ હવામાં ગોળીબાર.

જેમ જેમ હેરી નિર્જન કોરિડોર સાથે 
જેવો દેખાતો કોઈક મળ્યો
તે જેમ હતો તેમ વ્યસ્ત. લગભગ હેડલેસ નિક, ધ
ગ્રિફિંડર ટાવરનું ભૂત, બહાર નિહાળી રહ્યું હતું
એક બારી, તેના શ્વાસ હેઠળ ગણગણાટ, "... પૂર્ણ કરશો નહીં
તેમની જરૂરિયાતો ... અડધો ઇંચ, જો તે ..."

"હેલો, નિક," હેરીએ કહ્યું.

"હેલો, હેલો," લગભગ હેડલેસ નિકે શરૂ કરીને કહ્યું
ગોળ ગોળ જોવું. તેણે તેના પર આડંબરવાળી, પ્લમ્ડ ટોપી પહેરી હતી
લાંબા વાંકડિયા વાળ, અને રફ સાથે ટ્યુનિક, જે
હકીકત એ છે કે તેની ગરદન લગભગ હતી છુપાવી
સંપૂર્ણપણે વિચ્છેદ. તે ધુમાડાની જેમ નિસ્તેજ હતો, અને હેરી
તેના દ્વારા શ્યામ આકાશ સુધી જોઈ શકતો હતો અને
બહાર મુશળધાર વરસાદ.

"તમે પરેશાન દેખાશો, યુવાન પોટર," નિકે ફોલ્ડ કરતા કહ્યું
પારદર્શક પત્ર જેમ તે બોલ્યો અને તેને અંદર ટેકવી રહ્યો
તેની બેવડી.

"તમે પણ કરો," હેરીએ કહ્યું.

“આહ,” લગભગ હેડલેસ નિકે ભવ્ય હાથ લહેરાવ્યો, “એ
મહત્વની બાબત. ... એવું નથી કે હું ખરેખર છું
જોડાવા માંગતા હતા. ... વિચાર્યું કે હું અરજી કરીશ, પરંતુ દેખીતી રીતે હું
'જરૂરીયાતો પૂરી કરશો નહીં' -

તેના હવાદાર સ્વર હોવા છતાં, એક મહાન દેખાવ હતો
તેના ચહેરા પર કડવાશ.

"પરંતુ તમે વિચારશો, તમે નહીં," તે ભડક્યો
અચાનક, તેના ખિસ્સામાંથી પત્ર પાછો ખેંચીને,

પૃષ્ઠ | 137 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"એ સાથે ગરદનમાં પિસ્તાળીસ વાર માર્યો
  તમને હેડલેસમાં જોડાવા માટે લાયક બનાવશે
શિકાર?"

"ઓહ - હા," હેરીએ કહ્યું, જેણે ડબલ્યુદેખીતી રીતે માનવામાં આવે છે
સંમત થવું.

“મારો મતલબ, મારા કરતાં વધુ કોઈ ઈચ્છતું નથી કે તેની પાસે બધું હતું
ઝડપી અને સ્વચ્છ હતું, અને મારું માથું ઉતરી ગયું હતું
યોગ્ય રીતે, મારો મતલબ, તે મને ઘણો બચાવી શક્યો હોત
પીડા અને ઉપહાસ. જો કે — ” લગભગ હેડલેસ
નિકે તેનો પત્ર ખોલ્યો અને ગુસ્સે થઈને વાંચ્યો:

"'અમે ફક્ત એવા શિકારીઓને જ સ્વીકારી શકીએ છીએ જેમના માથા છે
તેમના શરીર સાથે વિદાય લીધી. તમે પ્રશંસા કરશો
કે તે અન્યથા સભ્યો માટે અશક્ય હશે
હોર્સબેક હેડ જેવી શિકાર પ્રવૃત્તિઓમાં ભાગ લેવો-
જગલિંગ અને હેડ પોલો. તે સૌથી વધુ અફસોસ સાથે છે,
તેથી, મારે તમને જાણ કરવી જોઈએ કે તમે પરિપૂર્ણ કરતા નથી
અમારી જરૂરિયાતો. ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ સાથે, સર પેટ્રિક
ડેલેની -પોડમોર.

ધૂમ મચાવતા, લગભગ હેડલેસ નિકે પત્રને દૂર સ્ટફ કર્યો.

"અડધો ઇંચ ત્વચા અને સાઇન્યુ મારી ગરદનને પકડી રાખે છે,
હેરી! મોટાભાગના લોકો વિચારશે કે તે સારું છે અને
માથું કાપી નાખ્યું, પણ ઓહ, ના, સર માટે તે પૂરતું નથી
શિરચ્છેદ-પોડમોર. "

લગભગ હેડલેસ નિકે ઘણા ઊંડા શ્વાસ લીધા અને
પછી ખૂબ શાંત સ્વરમાં કહ્યું, “તો - શું છે
તમને પરેશાન કરે છે? હું કંઈ કરી શકું?"

"ના," હેરીએ કહ્યું. "જ્યાં સુધી તમે જાણતા નથી કે અમે ક્યાં કરી શકીએ ત્યાં સુધી નહીં
માટે સાત મફત નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડ એન્ડ વન મેળવો
સ્લી સામેની અમારી મેચ - ”

હેરીની બાકીની સજા એ દ્વારા ડૂબી ગઈ હતી
તેની નજીકના ક્યાંકથી ઉંચા અવાજે મગફળી

પૃષ્ઠ | 138 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પગની ઘૂંટી તેણે નીચું જોયું અને પોતાને જોઈ રહ્યો હતો
દીવા જેવી પીળી આંખોની જોડી. તે શ્રીમતી નોરિસ હતી
હાડપિંજર ગ્રે બિલાડી જેનો ઉપયોગ સંભાળ રાખનાર દ્વારા કરવામાં આવ્યો હતો,

આર્ગસ ફિલ્ચ, તેના અનંત યુદ્ધમાં એક પ્રકારનાં ડેપ્યુટી તરીકે
વિદ્યાર્થીઓ સામે.

"તમે અહીંથી નીકળી જશો, હેરી," નિકે કહ્યું
તરત. "ફિલ્ચ સારા મૂડમાં નથી - તેને ફ્લૂ થયો છે
અને કેટલાક ત્રીજા વર્ષ આકસ્મિક રીતે પ્લાસ્ટર્ડ દેડકા
અંધારકોટડી પાંચમાં તમામ છત પર મગજ. તે રહ્યો છે
આખી સવારે સાફ કરવું, અને જો તે તમને કાદવ ટપકતા જુએ
બધી જગ્યાએ - ”

“બરાબર,” હેરીએ આરોપોથી દૂર જતા કહ્યું
શ્રીમતી નોરિસની નજર, પરંતુ ઝડપથી પૂરતી નથી. દોરેલા
લાગે છે કે રહસ્યમય શક્તિ દ્વારા સ્થળ પર
તેને તેની ખરાબ બિલાડી સાથે જોડો, આર્ગસ ફિલ્ચ બર્સ્ટ
અચાનક ટેપેસ્ટ્રી દ્વારા હેરીની જમણી તરફ,
ઘરઘરાટી અને નિયમ માટે જંગલી રીતે જોવું-
તોડનાર આજુબાજુ એક જાડો ટાર્ટન સ્કાર્ફ બાંધેલો હતો
તેનું માથું અને તેનું નાક અસામાન્ય રીતે જાંબલી હતું.

"ગંદકી!" તેણે બૂમ પાડી, તેના જોલ્સ ઉભરાઈ ગયા, તેની આંખો
તેણે કીચડ તરફ ધ્યાન દોર્યું તે રીતે ભયજનક રીતે પોપિંગ
હેરીના ક્વિડિચમાંથી ટપકતું ખાબોચિયું
ઝભ્ભો “બધે વાસણ અને ગંદકી! મારી પાસે પૂરતું છે
તે વિશે, હું તમને કહું છું! મને અનુસરો, પોટર!”

તેથી હેરીએ લગભગ હેડલેસને અંધકારમય વિદાય આપી
નિક અને ફિલ્ચને નીચેની તરફ અનુસર્યા, બમણું કરીને
ફ્લોર પર કાદવવાળું ફૂટપ્રિન્ટ્સની સંખ્યા.

હેરી આ પહેલા ક્યારેય ફિલ્ચની ઓફિસમાં ગયો ન હતો; તે
મોટાભાગના વિદ્યાર્થીઓ ટાળતા હતા. ઓરડો હતો
ધૂંધળું અને બારી વિનાનું, એક તેલના દીવાથી પ્રગટાવવામાં આવે છે
નીચી છત પરથી લટકતું. તળેલી તીખી ગંધ
માછલીઓ સ્થળ પર વિલંબિત હતી. લાકડાના ફાઇલિંગ કેબિનેટ્સ
દિવાલોની આસપાસ ઊભા હતા; તેમના લેબલમાંથી, હેરી કરી શકે છે
જુઓ કે તેઓ દરેક વિદ્યાર્થી ફિલ્ચની વિગતો ધરાવે છે
પૃષ્ઠ | 139 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ક્યારેય સજા કરી હતી. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી પાસે હતી
આખું ડ્રોઅર પોતાને માટે. એક અત્યંત પોલિશ્ડ
દિવાલ પર લટકાવેલી સાંકળો અને મેનકલનો સંગ્રહ
ફિલ્ચના ડેસ્કની પાછળ. તે સામાન્ય જ્ઞાન હતું કે
તે હંમેશા ડમ્બલડોરને તેને જવા દેવા માટે વિનંતી કરતો હતો
વિદ્યાર્થીઓને તેમના પગની ઘૂંટીઓ દ્વારા છત પરથી સસ્પેન્ડ કરો.

ફિલ્ચે તેના ડેસ્ક પરના વાસણમાંથી ક્વિલ પકડ્યો અને
ચર્મપત્રની શોધમાં આસપાસ ફરવા લાગ્યો.

"છબર," તેણે ગુસ્સે થઈને કહ્યું, "મહાન સિઝલિંગ ડ્રેગન
બોગીઝ... દેડકાના મગજ... ઉંદરના આંતરડા... મારી પાસે છે
તે પૂરતું છે... એક ઉદાહરણ બનાવો... ફોર્મ ક્યાં છે
... હા..."

તેણે તેના ડેસ્કમાંથી ચર્મપત્રનો મોટો રોલ મેળવ્યો
ડ્રોઅર અને તેને તેની સામે લંબાવ્યું, ડૂબકી માર્યું
શાહીના વાસણમાં તેની લાંબી કાળી ક્વિલ.

“નામ... હેરી પોટર. ગુનો ..."

"તે માત્ર થોડી માટી હતી!" હેરીએ કહ્યું.

"તે તારા માટે થોડો કાદવ છે, છોકરા, પણ મારા માટે તે એક છે
વધારાનો કલાક સ્ક્રબિંગ!” , એક ટીપાં ધ્રુજારી પોકાર
અપ્રિયપણે તેના બલ્બસ નાકના અંતે. “ગુના
... કિલ્લાને બગાડવું ... સૂચવેલ વાક્ય ..."

તેના સ્ટ્રીમિંગ નાક પર દબાવીને, ફિલ્ચ 
અપ્રિય રીતે હેરી પર, જે શ્વાસ સાથે રાહ જોતો હતો
તેની સજા પડવા માટે.

પરંતુ ફિલ્ચે તેની ક્વિલ નીચી કરી, ત્યાં એક મહાન હતું
બેંગ! ઓફિસની છત પર, જે તેલ બનાવે છે
દીવો ખડખડાટ.

"પીવ્સ!" ફિલ્ચ ગર્જના કરી, એમાં તેની ક્વિલ નીચે પટકાઈ
ક્રોધનું પરિવહન. "આ વખતે મારી પાસે તું હશે, મારી પાસે હશે
તમે!"

પૃષ્ઠ | 140 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ- જે.કે. રોલિંગ




અને હેરી તરફ પાછળની નજર નાખ્યા વિના, ફિલ્ચ દોડ્યો
ઓફિસમાંથી સપાટ પગે, શ્રીમતી નોરિસ સ્ટ્રેકિંગ
તેની સાથે.

પીવ્સ શાળાના પોલ્ટરજીસ્ટ હતા, એક સ્મિત કરતા, હવાવાળો હતો
ભય જે પાયમાલી અને તકલીફ ઊભી કરવા માટે જીવતો હતો. હેરી
પીવ્સને બહુ ગમતું નહોતું, પણ લાગણીમાં મદદ કરી શક્યું નહીં
તેના સમય માટે આભારી. આસ્થાપૂર્વક, ગમે તે 
કર્યું હતું (અને એવું લાગતું હતું કે જાણે તે બરબાદ થઈ ગયો હોય
કંઈક આ વખતે ખૂબ મોટી) ફિલ્ચને વિચલિત કરશે
હેરી તરફથી.

એવું વિચારીને કે તેણે કદાચ ફિલ્ચની રાહ જોવી જોઈએ
પાછા આવો, હેરી બાજુમાં જીવલેણ ખાઈ ગયેલી ખુરશીમાં ડૂબી ગયો
ડેસ્ક પર. તે સિવાય તેના પર માત્ર એક જ વસ્તુ હતી
તેનું અર્ધ-પૂર્ણ સ્વરૂપ: એક મોટું, ચળકતું, જાંબલી
આગળના ભાગમાં ચાંદીના અક્ષરો સાથેનું પરબિડીયું. સાથે એ
ફિલ્ચ ચાલુ નથી તે ચકાસવા માટે દરવાજા પર ઝડપી નજર નાખો
પાછા ફરતા, હેરીએ પરબિડીયું ઉપાડ્યું અને વાંચ્યું:



શરૂઆતના જાદુમાં એક પત્રવ્યવહાર અભ્યાસક્રમ

કુતૂહલથી હેરીએ પરબિડીયું ખોલ્યું અને ખેંચ્યું
અંદર ચર્મપત્ર ના શીફ બહાર. વધુ સર્પાકાર ચાંદી
પહેલા પાના પર લખીને કહ્યું:

આધુનિક જાદુની દુનિયામાં પગથિયાંની બહાર લાગે છે? શોધો
તમે સરળ જોડણીઓ ન કરવા માટે બહાનું બનાવી રહ્યા છો?
ક્યારેય તમારા દુ:ખદાયક વાન્ડવર્ક માટે ટોણો મારવામાં આવ્યો છે?

ત્યાં એક જવાબ છે!

ક્વિક્સપેલ એ એકદમ નવું, નિષ્ફળ-સલામત, ઝડપી-પરિણામ, સરળ-
અભ્યાસક્રમ શીખો. સેંકડો ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ છે
ક્વિક્સપેલ પદ્ધતિથી ફાયદો થયો!



ટોપશામના મેડમ ઝેડ નેટલ્સ લખે છે:

પૃષ્ઠ | 141 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“મને મંત્રોચ્ચાર અને મારા ઔષધની યાદશક્તિ નહોતી
કૌટુંબિક મજાક હતી! હવે, ક્વિક્સપેલ કોર્સ પછી, હું છું
પક્ષો અને મિત્રો પર ધ્યાન કેન્દ્ર માટે ભીખ માંગે છે
મારા સિન્ટિલેશન સોલ્યુશનની રેસીપી!”

વોરલોક ડી.જે. ડિડ્સબરીના પ્રોડ કહે છે:

“મારી પત્ની મારા નબળા આભૂષણોની હાંસી ઉડાવતી હતી, પણ એક
તમારા કલ્પિત ક્વિક્સપેલ કોર્સમાં મહિનો અને હું
તેણીને યાકમાં ફેરવવામાં સફળ થયા!

આભાર, ક્વિક્સપેલ!”

મંત્રમુગ્ધ થઈને, હેરીએ બાકીના ભાગમાં અંગૂઠો માર્યો
પરબિડીયુંની સામગ્રી. પૃથ્વી પર ફિલ્ચને શા માટે જોઈતી હતી
ક્વિક્સપેલ કોર્સ? શું આનો અર્થ એ થયો કે તે યોગ્ય નથી
વિઝાર્ડ? હેરી ફક્ત “લેસન વન: હોલ્ડિંગ” વાંચી રહ્યો હતો
તમારી લાકડી (કેટલીક ઉપયોગી ટીપ્સ)” જ્યારે શફલિંગ કરો
બહારના પગલાઓએ તેને કહ્યું કે ફિલ્ચ પાછો આવી રહ્યો છે.
ચર્મપત્ર પાછું પરબિડીયુંમાં ભરી રહ્યો છે, હેરી
દરવાજો ખોલતાની સાથે જ તેને ડેસ્ક પર પાછું ફેંકી દીધું.

ફિલચ વિજયી દેખાતી હતી.

"તે અદ્રશ્ય કેબિનેટ અત્યંત મૂલ્યવાન હતું!" તે
શ્રીમતી નોરિસને આનંદથી કહી રહ્યો હતો. “અમારી પાસે પીવ્સ હશે
આ સમયે બહાર, મારી પ્રિય - "

તેની નજર હેરી પર પડી અને પછી તે તરફ ગઈ
ક્વિક્સપેલ પરબિડીયું, જે હેરીને ખૂબ મોડું સમજાયું,
જ્યાંથી શરૂઆત થઈ હતી ત્યાંથી બે ફૂટ દૂર પડેલી હતી.

ફિલ્ચનો પેસ્ટી ચહેરો ઈંટ લાલ થઈ ગયો. હેરી બંધાયો
ક્રોધની ભરતી તરંગ માટે પોતે.  સમગ્ર 
તેના ડેસ્ક પર, પરબિડીયું આંચકી લીધું અને તેને ફેંકી દીધું
એક ડ્રોવરમાં.

"શું તમે - શું તમે વાંચ્યું છે -?" તે ફફડ્યો.



પૃષ્ઠ | 142 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“ના,” હેરી ઝડપથી જૂઠું બોલ્યો.

ફિલ્ચના ઘૂંટણિયા હાથ એકસાથે વળી રહ્યા હતા.

"જો મને લાગે કે તમે મારું ખાનગી વાંચશો - એવું નથી
મારું — એક મિત્ર માટે — ભલે ગમે તે હોય — તેમ છતાં —



હેરી તેની સામે તાકી રહ્યો હતો, ગભરાઈ ગયો; ફિલ્ચે ક્યારેય નહોતું
ગાંડપણ દેખાતું હતું. તેની આંખો પોપડી રહી હતી, એક ટિક હતી
તેના પાઉચી ગાલ અને ટાર્ટનમાંથી એકમાં જવું
સ્કાર્ફ મદદ ન કરી.

"ખૂબ જ સારું - જાઓ - અને એક શબ્દ પણ શ્વાસ ન લો - નહીં
તે - જો કે, જો તમે વાંચ્યું ન હોય તો - હવે જાઓ, મારે જવું પડશે
પીવ્સનો અહેવાલ લખો - જાઓ -

હેરી તેના નસીબથી આશ્ચર્યચકિત થઈને ઓફિસની બહાર નીકળી ગયો
કોરિડોર અને પાછળ ઉપરના માળે. થી બચવા માટે
સજા વિના ફિલ્ચની ઓફિસ કદાચ કેટલીક હતી
શાળા રેકોર્ડનો પ્રકાર.

“હેરી! હેરી! શું તે કામ કર્યું?"

લગભગ હેડલેસ નિક ક્લાસરૂમમાંથી સરકતો બહાર આવ્યો.
તેની પાછળ, હેરી એક વિશાળનો ભંગાર જોઈ શકતો હતો
બ્લેક-એન્ડ-ગોલ્ડ કેબિનેટ જે હોવાનું જણાયું હતું
એક મહાન ઊંચાઈ પરથી નીચે પડી.

“મેં પીવ્સને ફિલ્ચની ઉપર જ ક્રેશ કરવા માટે સમજાવ્યા
ઓફિસ,” નિકે આતુરતાથી કહ્યું. "વિચાર્યું કે તે વિચલિત થઈ શકે છે
તેને -”



"તે તમે હતા?" હેરીએ કૃતજ્ઞતાપૂર્વક કહ્યું. “હા, તે
કામ કર્યું, મને અટકાયત પણ ન મળી. આભાર, નિક!”

તેઓએ સાથે મળીને કોરિડોર સેટ કર્યો. લગભગ હેડલેસ
નિક, હેરીએ નોંધ્યું, હજુ પણ સર પેટ્રિકને પકડી રહ્યો હતો
અસ્વીકાર પત્ર.

પૃષ્ઠ | 143 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હું ઈચ્છું છું કે હું તમારા માટે કંઈક કરી શકું
હેડલેસ હન્ટ,” હેરીએ કહ્યું.



લગભગ હેડલેસ નિક તેના ટ્રેક અને હેરીમાં અટકી ગયો
તેના દ્વારા સીધા જ ચાલ્યા. તે ઈચ્છે છે કે તે ન હોત; તે
બર્ફીલા ફુવારાઓમાંથી પસાર થવા જેવું હતું.

"પરંતુ તમે મારા માટે કંઈક કરી શકો છો," કહ્યું
નિક ઉત્સાહિત. "હેરી - શું હું ઘણું પૂછીશ
- પણ ના, તમે ઇચ્છતા નથી - "

"આ શુ છે?" હેરીએ કહ્યું.

“સારું, આ હેલોવીન મારી પાંચસોમી હશે
મૃત્યુદિવસ, "નિયરલી હેડલેસ નિકે ચિત્ર દોર્યું
પોતે ઉપર અને પ્રતિષ્ઠિત દેખાય છે.

"ઓહ," હેરીએ કહ્યું, ખાતરી નથી કે તેણે જોવું જોઈએ કે નહીં
આ વિશે માફ કરશો અથવા ખુશ. "સાચું."

“હું એક રૂમિયરમાં પાર્ટી રાખી રહ્યો છું
અંધારકોટડી આખા દેશમાંથી મિત્રો આવશે
દેશ જો તમે કરશો તો તે એક સન્માન હશે
હાજરી મિસ્ટર વેઝલી અને મિસ ગ્રેન્જર સૌથી વધુ હશે
અલબત્ત, પણ સ્વાગત છે - પણ હું હિંમત કરું છું કે તમે તેના બદલે ઈચ્છો છો
શાળાની મહેફિલમાં જાવ?" તેણે હેરીને જોયો
ટેન્ટરહુક્સ

"ના," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું, "હું આવીશ -"

“મારા પ્રિય છોકરા! હેરી પોટર, મારી ડેથ ડે પાર્ટીમાં!
અને" - તે અચકાયો, ઉત્સાહિત જોઈ - "શું તમને લાગે છે
તમે સંભવતઃ સર પેટ્રિકને કેવી રીતે ઉલ્લેખ કરી શકો છો
ભયાનક અનેપ્રભાવશાળી તમે મને શોધો છો?"

"અલબત્ત - અલબત્ત," હેરીએ કહ્યું.

લગભગ હેડલેસ નિક તેની તરફ ચમક્યો.



પૃષ્ઠ | 144 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ડેથ ડે પાર્ટી?" જ્યારે હર્મિઓને આતુરતાથી કહ્યું
હેરી આખરે બદલાઈ ગયો હતો અને તેની સાથે રોન સાથે જોડાયો હતો
સામાન્ય રૂમ. “હું શરત લગાવું છું કે ત્યાં ઘણા જીવતા નથી
જે લોકો કહી શકે છે કે તેઓ તેમાંથી એકમાં ગયા છે - તે થશે
આકર્ષક બનો!”

“કોઈપણ વ્યક્તિ તે દિવસની ઉજવણી કેમ કરવા માંગે છે
મરી ગયો?" રોને કહ્યું, જે તેના પોશનમાંથી અડધો હતો
હોમવર્ક અને ચીડિયા. "ડેડ ડિપ્રેસિંગ લાગે છે
હું...."

વરસાદ હજુ પણ બારીઓ પર ફટકો મારતો હતો, જે હવે હતો
શાહી કાળા, પરંતુ અંદરથી બધા તેજસ્વી અને ખુશખુશાલ દેખાતા હતા.
અગણિત સ્ક્વોશી પર અગ્નિની રોશની ઝળહળતી હતી
આર્મચેર જ્યાં લોકો વાંચતા, વાત કરતા, કરતા બેઠા
હોમવર્ક અથવા, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લીના કિસ્સામાં,
જો તમે  ખવડાવશો તો શું થશે તે શોધવાનો પ્રયાસ કરો
એક સલામન્ડર માટે  ફટાકડા. ફ્રેડ પાસે હતો
તેજસ્વી નારંગી, અગ્નિમાં રહેતી ગરોળીને "બચાવ" કરી
કેર ઓફ જાદુઈ જીવો વર્ગમાંથી અને તે હતું
હવે એથી ઘેરાયેલા ટેબલ પર હળવેથી ધુમાડો
જિજ્ઞાસુ લોકોની ગાંઠ.

હેરી રોન અને હર્મિઓનને કહેવાના તબક્કે હતો
ફિલ્ચ અને ક્વિક્સપેલ કોર્સ વિશે જ્યારે
સલામન્ડર અચાનક હવામાં ફંગોળાયો, બહાર નીકળ્યો
જોરથી સ્પાર્ક અને બેંગ્સ જ્યારે તે જંગલી રીતે આસપાસ ફરે છે
ઓરડો પર્સીની દૃષ્ટિએ પોતાની જાતને ઘોંઘાટીયા કરે છે
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ, ટેન્જેરિનનું અદભૂત પ્રદર્શન
સલામન્ડરના મોંમાંથી તારાઓ વરસતા હોય છે, અને તેના
વિસ્ફોટો સાથે આગમાં ભાગી જવું,
ફિલ્ચ અને ક્વિક્સપેલ પરબિડીયું બંનેમાંથી લઈ ગયા
હેરીનું મન.

હેલોવીન આવતા સુધીમાં, હેરી પસ્તાવો કરી રહ્યો હતો
ડેથ ડે પાર્ટીમાં જવાનું તેનું ઉતાવળનું વચન. બાકીના
શાળા ઉમળકાભેર તેમના હેલોવીન અપેક્ષા હતી
તહેવાર; ગ્રેટ હોલ સાથે શણગારવામાં આવ્યો હતો
સામાન્ય જીવંત ચામાચીડિયા, હેગ્રીડના વિશાળ કોળા હતા
પૃષ્ઠ | 145 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ત્રણ માણસો બેસી શકે તેટલા મોટા ફાનસમાં કોતરવામાં આવે છે
માં, અને એવી અફવાઓ હતી કે ડમ્બલડોર હતી
માટે નૃત્ય હાડપિંજરનો સમૂહ બુક કર્યો
મનોરંજન

"એક વચન એ વચન છે," હર્મિઓને હેરીને યાદ કરાવ્યું
બોસીલી "તમે કહ્યું હતું કે તમે ડેથ ડે પાર્ટીમાં જશો."

તેથી સાત વાગ્યે, હેરી, રોન અને હર્મિઓન ચાલ્યા
ભરેલા ગ્રેટ હોલના દરવાજાથી સીધા જ
જે સોનાની પ્લેટો અને
મીણબત્તીઓ, અને તેના બદલે તરફ તેમના પગલાં નિર્દેશિત
અંધારકોટડી

નિયરલી હેડલેસ નિક તરફ જતો પેસેજવે
પક્ષ મીણબત્તીઓ સાથે રેખા કરવામાં આવી હતી, પણ, જોકે
અસર ખુશખુશાલથી દૂર હતી: આ લાંબા, પાતળા હતા,
જેટ-બ્લેક ટેપર્સ, બધા બર્નિંગ તેજસ્વી વાદળી, કાસ્ટિંગ એ
તેમના પોતાના જીવંત ચહેરાઓ પર પણ ઝાંખો, ભૂતિયા પ્રકાશ. આ
તેઓએ લીધેલા દરેક પગલા સાથે તાપમાનમાં ઘટાડો થયો. તરીકે
હેરી ધ્રૂજી ગયો અને તેના ઝભ્ભાને આસપાસ ચુસ્તપણે દોર્યા
તેને, તેણે સાંભળ્યું જે હજાર જેવું સંભળાયું
એક પ્રચંડ બ્લેકબોર્ડ સ્ક્રેપિંગ આંગળીના નખ.

"શું તે સંગીત હોવું જોઈએ?" રોને બબડાટ કર્યો. તેઓ
એક ખૂણો ફેરવ્યો અને લગભગ હેડલેસ નિકને જોયો
કાળા વેલ્વેટ ડ્રેપ્સ સાથે લટકાવવામાં આવેલા દરવાજા પર ઊભા.

"મારા પ્રિય મિત્રો," તેણે શોકથી કહ્યું. "સ્વાગત છે,
સ્વાગત છે... તમે આવી શક્યા તેથી આનંદ થયો. ..."

તેણે તેની પ્લુમ્ડ ટોપી ઉતારી અને તેમને અંદર નમન કર્યા.

તે અકલ્પનીય દૃશ્ય હતું. અંધારકોટડી ભરેલી હતી
સેંકડો મોતી-સફેદ, અર્ધપારદર્શક લોકો, મોટે ભાગે
ભીડવાળા ડાન્સ ફ્લોરની આસપાસ ફરતા, વહાલ કરતા
ત્રીસ સંગીતની કરવતનો ભયાનક, કંપતો અવાજ,
ઓર્કેસ્ટ્રા દ્વારા ઉભેલા, કાળા ડ્રેપેડ પર વગાડવામાં આવે છે
પ્લેટફોર્મ એક ઝુમ્મર ઓવરહેડ મધરાત-વાદળી ઝળહળતું
પૃષ્ઠ | 146 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એક હજાર વધુ કાળી મીણબત્તીઓ સાથે. તેમના શ્વાસ
તેમની આગળ ઝાકળમાં ગુલાબ; એમાં પગ મૂકવા જેવું હતું
ફ્રીઝર

"શું આપણે આજુબાજુ જોઈએ?" હેરીએ સૂચવ્યું,
તેના પગ ગરમ કરવા માંગે છે.

"કોઈની પાસેથી ન ચાલવા માટે સાવચેત રહો," રોને કહ્યું
ગભરાઈને, અને તેઓ ની ધાર આસપાસ બંધ સુયોજિત કરો
ડાન્સ ફ્લોર. તેઓએ અંધકારમય સાધ્વીઓના જૂથને પસાર કર્યો, એ
સાંકળો પહેરેલો ચીંથરેહાલ માણસ, અને ફેટ ફ્રિયર, એ
ખુશખુશાલ હફલપફ ભૂત, જે એક નાઈટ સાથે વાત કરી રહ્યો હતો
તેના કપાળમાંથી ચોંટતા તીર સાથે. હેરી
તે જોઈને આશ્ચર્ય ન થયું કે બ્લડી બેરોન, એ
ગાઉન્ટ, ચાંદીમાં ઢંકાયેલ સ્લિથરિન ભૂત 
લોહીના ડાઘ, દ્વારા વિશાળ બર્થ આપવામાં આવી રહી હતી
અન્ય ભૂત.

"ઓહ, ના," હર્મિઓને અચાનક અટકીને કહ્યું. “વળો
પાછા, પાછા વળો, હું વિલાપ સાથે વાત કરવા માંગતો નથી
મર્ટલ - ”

"?" હેરીએ કહ્યું કે તેઓ ઝડપથી પાછળ ગયા.

"તે છોકરીઓના બાથરૂમમાંના એક શૌચાલયને ત્રાસ આપે છે
પહેલા માળે,” હર્મિઓને કહ્યું.

"તે શૌચાલયને ત્રાસ આપે છે?"

“હા. તે આખું વર્ષ આઉટ ઓફ ઓર્ડર છે કારણ કે તેણી રાખે છે
ક્રોધાવેશ અને સ્થળ પૂર. હું ક્યારેય ગયો નથી
ત્યાં કોઈપણ રીતે જો હું તેને ટાળી શકું; તે ભયાનક પ્રયાસ કરે છે
તેણી તમારા પર રડતી સાથે પેશાબ કરો - ”

"જુઓ, ખોરાક!" રોને કહ્યું.

અંધારકોટડીની બીજી બાજુએ એક લાંબું ટેબલ હતું,
કાળા મખમલમાં પણ આવરી લેવામાં આવે છે. તેઓએ તેનો સંપર્ક કર્યો
આતુરતાથી પરંતુ બીજી જ ક્ષણે તેમના પાટા પર અટકી ગયા હતા,

પૃષ્ઠ | 147 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હોરીફીડ ગંધ એકદમ અપ્રિય હતી. મોટું,
સડેલી માછલીઓ સુંદર ચાંદીના થાળીઓ પર નાખવામાં આવી હતી;
કેક, સળગેલા કોલસા-કાળા, પર ઢગલો કરવામાં આવ્યો હતો
સાલ્વર ત્યાં એક મહાન મેગોટી હેગીસ હતો, એક સ્લેબ
રુંવાટીદાર લીલા બીબામાં આવરી લેવામાં ચીઝ અને, ના ગર્વમાં
સ્થળ, એક આકારમાં એક પ્રચંડ ગ્રે કેક
ટૉમ્બસ્ટોન, ટાર જેવા હિમસ્તરની સાથે શબ્દો બનાવે છે,

સર નિકોલસ ડી મિમસી-પોર્પિંગ્ટન
અવસાન 3 1  ઑક્ટોબર, 1492

હેરીએ નિહાળ્યું, આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયું, જેમ કે એક પોર્ટલી ભૂત નજીક આવે છે
ટેબલ, નીચું વળેલું, અને તેમાંથી પસાર થયું, તેનું
મોં પહોળું પકડી રાખે છે જેથી તે એકમાંથી પસાર થાય
દુર્ગંધયુક્ત સૅલ્મોન.

"જો તમે તેમાંથી પસાર થશો તો શું તમે તેનો સ્વાદ લઈ શકશો?" હેરીએ પૂછ્યું
તેને

"લગભગ," ભૂતએ ઉદાસીથી કહ્યું, અને તે દૂર ચાલ્યો ગયો.

"હું અપેક્ષા રાખું છું કે તેઓએ તેને વધુ મજબૂત સ્વાદ આપવા માટે તેને સડવા દીધા છે,"
હર્મિઓને તેના નાકને ચપટી વગાડતા જાણતા કહ્યું
પ્યુટ્રિડ હેગીસને જોવા માટે નજીક ઝૂકવું.

"શું આપણે ખસેડી શકીએ? હું બીમાર અનુભવું છું," રોને કહ્યું.

તેઓ માંડ માંડ વળ્યા હતા, જોકે, જ્યારે એ
નાનો માણસ ટેબલની નીચેથી અચાનક ઝૂકી ગયો અને
તેમની પહેલાં મધ્ય હવામાં થંભી ગયો.

"હેલો, પીવ્સ," હેરીએ સાવધાનીપૂર્વક કહ્યું.

તેમની આસપાસના ભૂતોથી વિપરીત, પીવ્સ ધ પોલ્ટર્જિસ્ટ
નિસ્તેજ અને પારદર્શક ખૂબ જ વિપરીત હતી. એ હતો
તેજસ્વી નારંગી પાર્ટી ટોપી પહેરેલી, ફરતી બો ટાઈ,
અને તેના વિશાળ, દુષ્ટ ચહેરા પર વ્યાપક સ્મિત.



પૃષ્ઠ | 148 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"નિબલ્સ?" તેમણે તેમને એક બાઉલ ઓફર કરતાં મધુર સ્વરે કહ્યું
મગફળી ફૂગ માં આવરી લેવામાં.

"ના આભાર," હર્મિઓને કહ્યું.

"તમે ગરીબ મર્ટલ વિશે વાત કરતા સાંભળ્યું છે," પીવસે કહ્યું,
તેની આંખો નૃત્ય કરે છે. "તમે ગરીબ મર્ટલ વિશે અસંસ્કારી હતા."
તેણે ઊંડો શ્વાસ લીધો અને બૂમ પાડી, “ઓય! મર્ટલ!”

"ઓહ, ના, પીવ્સ, મેં જે કહ્યું તે તેને કહો નહીં, તે હશે
ખરેખર અસ્વસ્થ છે," હર્મિઓને બેબાકળા અવાજે કહ્યું. "મેં નથી કર્યું
તેનો મતલબ, મને તેના પ્રત્યે કોઈ વાંધો નથી - એર, હેલો, મર્ટલ."

એક છોકરીનું સ્ક્વોટ ભૂત સરક્યું હતું. તેણી પાસે હતી
હેરીએ ક્યારેય જોયો ન હતો, અર્ધો છુપાયેલો અસ્પષ્ટ ચહેરો
પાછળના વાળ અને જાડા, મોતી જેવા ચશ્મા.

"શું?" તેણીએ ઉદાસ થઈને કહ્યું.

"તમે કેમ છો, મર્ટલ?" હર્મિઓને ખોટી રીતે કહ્યું
તેજસ્વી અવાજ. "તમને શૌચાલયની બહાર જોઈને આનંદ થયો."

મર્ટલ સુંઘ્યો.

"મિસ ગ્રેન્જર ફક્ત તમારા વિશે વાત કરી રહી હતી -" કહ્યું
મર્ટલના કાનમાં સ્લીપલી પીવ્સ.

"માત્ર કહે છે - કહે છે - તમે આજે રાત્રે કેટલા સરસ દેખાશો,"
હર્મિઓને પીવ્ઝ તરફ નજર કરતા કહ્યું.

મર્ટલે હર્માઇનીને શંકાસ્પદ નજરે જોયું.

"તમે મારી મજાક ઉડાવી રહ્યા છો," તેણીએ કહ્યું, ચાંદીના આંસુ
તેણીની નાની, જોઈ શકતી આંખોમાં ઝડપથી કૂવો.

"ના - પ્રામાણિકપણે - મેં હમણાં જ કહ્યું નથી કે મર્ટલ કેટલું સરસ છે
જોઈએ છીએ?" હર્મિઓને હેરી અને રોનને ધક્કો મારતા કહ્યું
પાંસળીમાં પીડાદાયક રીતે.



પૃષ્ઠ | 149 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"અરે હા - "



"તેણીએ કર્યું - "

"મારી સાથે જૂઠું બોલશો નહીં," મર્ટલે હાંફ્યું, આંસુ હવે છલકાઈ રહ્યા છે
તેના ચહેરા નીચે, જ્યારે પીવ્સ તેના પર ખુશીથી હસી પડ્યો
ખભા "તમને લાગે છે કે મને ખબર નથી કે લોકો શું કહે છે
હું મારી પીઠ પાછળ? ફેટ મર્ટલ! અગ્લી મર્ટલ!
કંગાળ, વિલાપ, મોપિંગ મર્ટલ!”

"તમે પિમ્પલી ભૂલી ગયા છો," પીવસે તેના કાનમાં સિસકારો કર્યો.

વિલાપ કરતો મર્ટલ વ્યથિત રડી પડ્યો અને ભાગી ગયો
અંધારકોટડીમાંથી. પીવ્સે તેણીની પાછળ ગોળી મારી, તેણીને પછાડી
ઘાટીલા મગફળી સાથે, “પિમ્પલી\ પિમ્પલ”

"ઓહ, પ્રિય," હર્મિઓને ઉદાસીથી કહ્યું.

લગભગ હેડલેસ નિક હવે તેમની તરફ વળ્યો
ભીડ દ્વારા.

"તમારી જાતને આનંદ કરો છો?"

"ઓહ, હા," તેઓ જૂઠું બોલ્યા.

"ખરાબ મતદાન નથી," લગભગ હેડલેસ નિકે કહ્યું
ગર્વથી “ધ વેલિંગ વિધવા બધી રીતે ઉપર આવી
કેન્ટમાંથી. ... મારા ભાષણનો લગભગ સમય થઈ ગયો છે, હું વધુ સારું કરીશ
જાઓ અને ઓર્કેસ્ટ્રાને ચેતવણી આપો. ..."

જો કે ઓર્કેસ્ટ્રાએ તે જ સમયે વગાડવાનું બંધ કરી દીધું હતું
ક્ષણ તેઓ અને અંધારકોટડીમાંના બીજા બધા પડ્યા
મૌન, ઉત્તેજનાથી આસપાસ જોવું, શિકાર તરીકે
હોર્ન વાગ્યું.

"ઓહ, અમે અહીં જઈએ છીએ," લગભગ હેડલેસ નિકે કડવાશથી કહ્યું.

અંધારકોટડી દિવાલ દ્વારા એક ડઝન ભૂત વિસ્ફોટ
ઘોડા, દરેક માથા વગરના ઘોડેસવાર દ્વારા સવારી કરવામાં આવે છે. આ

પૃષ્ઠ | 150 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એસેમ્બલીએ તાળીઓ પાડી; હેરી પણ તાળીઓ પાડવા લાગ્યો,
પરંતુ નિકના ચહેરાને જોઈને ઝડપથી અટકી ગયો.

ઘોડાઓ ડાન્સ ફ્લોરની મધ્યમાં દોડી ગયા
અને અટકી, ઉછેર અને ડૂબકી મારવી. આગળના ભાગમાં
પેક એક મોટું ભૂત હતું જેણે તેનું માથું દાઢી રાખ્યું હતું
તેના હાથ નીચે, જે સ્થિતિમાંથી તે ફૂંકતો હતો
હોર્ન ભૂત નીચે કૂદી પડ્યું, માથું ઊંચું કર્યું
હવામાં જેથી તે ભીડને જોઈ શકે (દરેક
હસ્યો), અને લગભગ હેડલેસ નિક પાસે ગયો,
તેનું માથું તેની ગરદન પર પાછું ખેંચીને.

"નિક!" તેણે ગર્જના કરી. "તમે કેમ છો? માથું હજુ અંદર લટકતું હતું
ત્યાં?"

તેણે હ્રદયસ્પર્શી ગફલો આપ્યો અને લગભગ હેડલેસ તાળી પાડી
ખભા પર નિક.

"સ્વાગત છે, પેટ્રિક," નિકે કડકાઈથી કહ્યું.

“જીવ!” હેરી, રોન અનેને જોઈને સર પેટ્રિકે કહ્યું
હર્મિઓન અને એક વિશાળ, નકલી કૂદકો આપે છે
આશ્ચર્ય, જેથી તેનું માથું ફરીથી પડી ગયું (આ
ભીડ હાસ્ય સાથે રડતી હતી).

"ખૂબ જ મનોરંજક," લગભગ હેડલેસ નિકે અંધારામાં કહ્યું.

"નિકને વાંધો નહીં!" સર પેટ્રિકના માથા પરથી બૂમ પાડી
માળ. "હજુ પણ નારાજ અમે તેને શિકારમાં જોડાવા નહીં દઈએ!
પણ હું કહેવા માંગુ છું - સાથી તરફ જુઓ - "

"મને લાગે છે," હેરીએ અર્થપૂર્ણ લૂ સાથે ઉતાવળથી કહ્યું
નિક તરફથી, “નિક ખૂબ જ — ભયાનક અને —  — ”

"હા!" સર પેટ્રિકના માથા પર ચીસો પાડી. “શરત તેણે તમને પૂછ્યું
તે કહો!"

"જો હું દરેકનું ધ્યાન રાખી શકું, તો તે મારા માટે સમય છે
ભાષણ!" લગભગ હેડલેસ નિકે જોરથી કહ્યું

પૃષ્ઠ | 151 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પોડિયમ તરફ અને બર્ફીલા વાદળીમાં ચડતા
સ્પોટલાઇટ

“મારા અંતમાં શોક વ્યક્ત કરનાર પ્રભુઓ, મહિલાઓ અને સજ્જનો, તે છે
મારું મોટું દુ:ખ..."

પરંતુ કોઈએ વધુ સાંભળ્યું નહીં. સર પેટ્રિક અને ધ
બાકીના હેડલેસ હન્ટે હમણાં જ એક રમત શરૂ કરી હતી
હેડ હોકી અને ભીડ જોવા માટે વળતી હતી.
લગભગ હેડલેસ નિકે તેને ફરીથી કબજે કરવાનો નિરર્થક પ્રયાસ કર્યો
પ્રેક્ષકો, પરંતુ સર પેટ્રિકનું માથું જતાં જ છોડી દીધું
મોટેથી ચીયર્સ કરવા માટે તેને પસાર કરીને.

હેરી અત્યાર સુધીમાં ખૂબ જ ઠંડો હતો, ભૂખનો ઉલ્લેખ ન કરવો.

"હું આનાથી વધુ સહન કરી શકતો નથી," રોને બડબડાટ કર્યો
દાંત બકબક કરે છે, જેમ કે ઓર્કેસ્ટ્રા મેદાનમાં પાછા ફરે છે
ક્રિયા અને ભૂત પાછા નૃત્ય પર અધીરા
માળ

"ચાલો જઈએ," હેરી સંમત થયો.

તેઓ દરવાજા તરફ પાછા વળ્યા, હકાર અને બીમિંગ
તેમની તરફ જોનાર કોઈપણ પર, અને એક મિનિટ પછી
કાળાથી ભરેલા પેસેજવે પર પાછા ઉતાવળ કરી રહ્યા હતા
મીણબત્તીઓ

"પુડિંગ હજી પૂરું થયું નથી," રોને કહ્યું
આસ્થાપૂર્વક, માટે પગલાંઓ તરફ માર્ગ અગ્રણી
પ્રવેશ હોલ.

અને પછી હેરીએ તે સાંભળ્યું.

"... ફાડી નાખો... ફાડી નાખો... મારી નાખો..."

એ જ અવાજ હતો, એ જ શીતળ, ખૂની હતી
અવાજ તેણે લોકહાર્ટની ઓફિસમાં સાંભળ્યો હતો.



પૃષ્ઠ | 152 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે પથ્થરની દિવાલને પકડીને અટકી ગયો,
તેની બધી શક્તિથી સાંભળવું, આસપાસ જોવું, 
ઝાંખા પ્રકાશિત માર્ગ ઉપર અને નીચે.

"હેરી, તમે શું છો -?"

"તે ફરીથી તે અવાજ છે - એક મિનિટ ચૂપ રહો -"

ખૂબ ભૂખ્યા... આટલા લાંબા સમયથી..."

"સાંભળો!" હેરીએ તાકીદે કહ્યું, અને રોન અને હર્મિઓને
થીજી ગયો, તેને જોઈ રહ્યો.

"... મારી નાખો... મારવાનો સમય..."

અવાજ મંદ પડી રહ્યો હતો. હેરીને ખાતરી હતી કે તે હતું
દૂર જવું — ઉપર તરફ જવું. ભયનું મિશ્રણ અને
અંધારામાં જોતાં જ ઉત્તેજના તેને પકડી લે છે
છત; તે કેવી રીતે ઉપર તરફ જઈ શકે છે? શું તે એ
ફેન્ટમ, પથ્થરની છત કોને વાંધો નથી?

"આ રીતે," તેણે બૂમ પાડી, અને તે દોડવા લાગ્યો, ઉપર
સીડી, પ્રવેશ હોલમાં. તેની આશા રાખવી સારી ન હતી
અહીં કંઈપણ સાંભળો, માંથી વાતની બડબડાટ
ગ્રેટ હોલની બહાર હેલોવીન તહેવાર ગુંજતો હતો.
હેરી દોડીને આરસની સીડી ઉપર ચડી ગયો
ફ્લોર, રોન અને હર્મિઓન તેની પાછળ રણકતા હતા.

"હેરી, આપણે શું છીએ -"

"!"

હેરીએ કાન દબાવ્યા. દૂરથી, ફ્લોરથી
ઉપર, અને હજુ પણ બેહોશ વધતા, તેણે અવાજ સાંભળ્યો:
"...મને લોહીની ગંધ આવે છે. ...મને લોહીની ગંધ આવે છે\”

તેનું પેટ સુકાઈ ગયું -



પૃષ્ઠ | 153 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે કોઈને મારી નાખશે!" તેણે બૂમ પાડી, અને અવગણના કરી
રોન અને હર્માઇનીના મૂંઝાયેલા ચહેરાઓ, તે દોડ્યો
એક સમયે ત્રણ પગલાંની આગલી ફ્લાઇટ, સાંભળવાનો પ્રયાસ કરો
તેના પોતાના ધબકતા પગલાઓ પર -

હેરીને બીજા માળે આખા ભાગની આસપાસ ઇજા પહોંચાડી,
રોન અને હર્મિઓન તેની પાછળ હાંફી રહ્યા છે, અટક્યા નથી
જ્યાં સુધી તેઓ એક ખૂણાને છેલ્લા, નિર્જનમાં ફેરવે નહીં
માર્ગ

"હેરી, આ બધું શું હતું?" રોને લૂછતાં કહ્યું
તેના ચહેરા પરથી પરસેવો. "હું કશું સાંભળી શક્યો નહીં. ..."

પણ હર્મિઓને અચાનક હાંફ્યો, નીચે ઈશારો કર્યો
કોરીડોર.

"લૂ/સી!"

આગળ દિવાલ પર કંઈક ચમકતું હતું. તેઓ
અંધકારમાંથી  ધીમે ધીમે નજીક આવ્યો.
ફૂટ-ઊંચા શબ્દો દિવાલ પર ટપકેલા હતા
બે બારીઓ વચ્ચે, પ્રકાશમાં ઝબૂકતો
ધગધગતી મશાલો.

ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ ખોલવામાં આવ્યા છે.
વારસદારના દુશ્મનો, સાવધાન.

"તે વસ્તુ શું છે - નીચે લટકતી?" રોને કહ્યું,
તેના અવાજમાં થોડો કંપારી.

જેમ જેમ તેઓ નજીક આવ્યા, હેરી લગભગ સરકી ગયો — ત્યાં
ફ્લોર પર પાણીનું એક મોટું ખાબોચિયું હતું; રોન અને
હર્મિઓને તેને પકડી લીધો, અને તેઓ તેની તરફ આગળ વધ્યા
સંદેશ, આંખો તેની નીચે ઘેરા પડછાયા પર સ્થિર. બધા
તેમાંથી ત્રણને તરત જ સમજાયું કે તે શું છે, અને કૂદકો માર્યો
સ્પ્લેશ સાથે પછાત.



પૃષ્ઠ | 154 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




શ્રીમતી નોરિસ, કેરટેકરની બિલાડી, તેની પાસે લટકતી હતી
ટોર્ચ કૌંસમાંથી પૂંછડી. તેણી બોર્ડની જેમ સખત હતી,
તેની આંખો પહોળી અને તાકી રહી.

થોડીક સેકંડ માટે, તેઓ ખસેડ્યા નહીં. પછી રોને કહ્યું,
"ચાલ અહીથી બહાર નીકળી જઈએ."

"શું આપણે પ્રયત્ન કરીને મદદ ન કરવી જોઈએ -" હેરીએ શરૂઆત કરી
બેડોળ રીતે

"મારા પર વિશ્વાસ કરો," રોને કહ્યું. “અમે શોધવા માંગતા નથી
અહીં.”

પણ મોડું થઈ ગયું હતું. એક ગડગડાટ, જાણે દૂરની
ગર્જનાએ, તેમને કહ્યું કે તહેવાર હમણાં જ સમાપ્ત થયો છે.
કોરિડોરના બંને છેડેથી જ્યાં તેઓ ઉભા હતા
સેંકડો ફૂટ ચઢવાનો અવાજ આવ્યો
સીડીઓ, અને સારી રીતે પોષાયેલા લોકોની મોટેથી, ખુશ વાતો;
બીજી જ ક્ષણે, વિદ્યાર્થીઓ અથડાતા હતા
બંને છેડેથી પસાર થવું.

બકબક, ધમાલ, ઘોંઘાટ અચાનક મૃત્યુ પામ્યા
સામેના લોકોએ લટકતી બિલાડી જોઈ. હેરી,
રોન અને હર્મિઓન વચ્ચે એકલા ઊભા હતા
કોરિડોર, વિદ્યાર્થીઓના સમૂહમાં મૌન છવાઈ ગયું
ભયાનક દ્રશ્ય જોવા માટે આગળ દબાવવું.

પછી કોઈએ શાંતિથી બૂમ પાડી.

“વારસના દુશ્મનો, સાવચેત રહો! તમે આગળ હશો,કાદવનું લોહી!”

તે ડ્રેકો માલફોય હતો. ની આગળ ધક્કો માર્યો હતો
ભીડ, તેની ઠંડી આંખો જીવંત, તેની સામાન્ય રીતે લોહીહીન
ચહેરો ફ્લશ થઈ ગયો, કારણ કે તેણે જોતાં જોતાં જ સ્મિત કર્યું
લટકતી, સ્થિર બિલાડી.



પૃષ્ઠ | 155 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




9




દિવાલ પરનું લખાણ

"અહિયાં શું થઇ રહ્યું છે? શું ચાલી રહ્યું છે?"

માલફોયના પોકાર, આર્ગસ ફિલ્ચ દ્વારા કોઈ શંકા નથી
ભીડમાંથી પસાર થઈને આવ્યો. પછી
તેણે શ્રીમતી નોરિસને જોયો અને તેનો ચહેરો પકડીને પાછો પડ્યો
ભયાનક

"મારી બિલાડી! મારી બિલાડી! શ્રીમતી નોરિસને શું થયું છે?" તે
ચીસ પાડી.

અને તેની ઉભરાતી નજર હેરી પર પડી.

"તમે!" તેણે ચીસ પાડી. “તમે! તમે મારી બિલાડીની હત્યા કરી છે!
તમે તેને મારી નાખ્યો! હું તને મારી નાખીશ! હું કરીશ -”

"આર્ગસ"."

ડમ્બલડોર ઘટનાસ્થળે પહોંચ્યા હતા, ત્યારબાદ એ
અન્ય શિક્ષકોની સંખ્યા. સેકન્ડોમાં, તે અધીરા થઈ ગયો હતો
હેરી, રોન અને હર્માઇનીને ભૂતકાળમાં અને શ્રીમતીથી અલગ
ટોર્ચ કૌંસમાંથી નોરિસ.



પૃષ્ઠ | 156 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



"મારી સાથે આવો, અર્ગસ," તેણે ફિલ્ચને કહ્યું. "તમે પણ,

મિસ્ટર પોટર, મિસ્ટર વેઝલી, મિસ ગ્રેન્જર.”

લોકહાર્ટ આતુરતાથી આગળ વધ્યો.

“મારી ઑફિસ સૌથી નજીક છે, હેડમાસ્ટર — ઉપરના માળે —
મહેરબાની કરીને નિઃસંકોચ - ”

"આભાર, ગિલ્ડરોય," ડમ્બલડોરે કહ્યું.

મૌન ટોળું તેમને પસાર થવા દેવા માટે છૂટું પડી ગયું. લોકહાર્ટ,
ઉત્સાહિત અને મહત્વપૂર્ણ દેખાતા, પછી ઉતાવળ કરવી
ડમ્બલડોર; પ્રોફેસરો મેકગોનાગલ અને
સ્નેપ.

જ્યારે તેઓ લોકહાર્ટની અંધારી ઓફિસમાં પ્રવેશ્યા ત્યારે ત્યાં હતી
દિવાલો પર ચળવળનો ઉશ્કેરાટ; હેરીએ જોયું
બહાર ડોજિંગ ચિત્રો માં લોકહાર્ટ કેટલાક
દૃષ્ટિ, રોલર્સમાં તેમના વાળ. વાસ્તવિક લોકહાર્ટે પ્રગટાવ્યું
તેમના ડેસ્ક પર મીણબત્તીઓ અને પાછા ઊભા હતા. ડમ્બલડોર નાખ્યો
શ્રીમતી નોરિસ પોલિશ્ડ સપાટી પર અને શરૂ કર્યું
તેણીની તપાસ કરો. હેરી, રોન અને હર્મિઓનની આપ-લે થઈ
તંગ દેખાવ અને ના પૂલની બહાર ખુરશીઓમાં ડૂબી ગયો
મીણબત્તી, જોવું.

ડમ્બલડોરના લાંબા, વાંકાચૂંકા નાકની ટોચ હતી
શ્રીમતી નોરિસના ફરથી માંડ એક ઇંચ. તે જોઈ રહ્યો હતો
તેના અડધા ચંદ્ર ચશ્મા દ્વારા તેના નજીકથી, તેના
લાંબી આંગળીઓ ધીમેધીમે આગળ ધપાવે છે અને પોક કરે છે. પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ તેની આંખો લગભગ એટલી જ બંધ હતી
સંકુચિત સ્નેપ તેમની પાછળ લૂમ, અડધા અંદર
પડછાયો, સૌથી વિલક્ષણ અભિવ્યક્તિ પહેરીને: તે હતું
જાણે કે તે સ્મિત ન કરવાનો સખત પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો. અને
લોકહાર્ટ એ બધાની આસપાસ ફરતો હતો, બનાવતો હતો
સૂચનો

"તે ચોક્કસપણે એક શાપ હતો જેણે તેણીની હત્યા કરી હતી - કદાચ
ટ્રાન્સ-મોગ્રિફિયન ટોર્ચર — મેં જોયું છે કે તે ઘણા ઉપયોગ કરે છે



પૃષ્ઠ | 157 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ઘણી વખત, તેથી કમનસીબ હું ત્યાં ન હતો, હું ખૂબ જ જાણું છું
પ્રતિકૂળ કે તેણીને બચાવી શકી હોત. ..."

લોકહાર્ટની ટિપ્પણીઓ ફિલ્ચના શુષ્ક દ્વારા વિરામચિહ્નિત કરવામાં આવી હતી,
રડતી રડતી. તે ડેસ્ક પાસે ખુરશીમાં ઢસડાઈ ગયો હતો,
શ્રીમતી નોરિસને જોવામાં અસમર્થ, તેના હાથમાં તેનો ચહેરો.
જેમ કે તે ફિલ્ચને ધિક્કારતો હતો, હેરી લાગણીને મદદ કરી શક્યો નહીં
તેના માટે થોડો દિલગીર છે, જોકે તેના જેટલો દિલગીર નથી
પોતાને માટે લાગ્યું. જો ડમ્બલડોર ફિલ્ચને માનતા હતા, તો તે
ચોક્કસ હાંકી કાઢવામાં આવશે.

ડમ્બલડોર હવે નીચે વિચિત્ર શબ્દો બોલી રહ્યો હતો
તેનો શ્વાસ અને તેની લાકડી વડે શ્રીમતી નોરિસને ટેપ કરે છે પરંતુ
કંઈ થયું નથી: તેણીએ જોવું ચાલુ રાખ્યું
તેણી તાજેતરમાં સ્ટફ્ડ કરવામાં આવી હતી.

"... મને યાદ છે કે કંઈક આવું જ બન્યું હતું
લોકહાર્ટે કહ્યું, "ઉગાડોગૌ, હુમલાઓની શ્રેણી,
સંપૂર્ણ વાર્તા મારી આત્મકથામાં છે, હું સક્ષમ હતો
નગરજનોને વિવિધ તાવીજ પ્રદાન કરે છે, જે
તરત જ મામલો થાળે પાડ્યો. ..."

દિવાલો પર લોકહાર્ટના ફોટોગ્રાફ્સ બધા હતા
તેણે વાત કરતાં સંમતિમાં માથું હલાવ્યું. તેમાંથી એક પાસે હતો
તેના વાળની ​​જાળી કાઢવાનું ભૂલી ગયો.

અંતે ડમ્બલડોર સીધો થયો.

"તે મરી નથી, અર્ગસ," તેણે નરમાશથી કહ્યું.

લોકહાર્ટ ગણતરીની વચ્ચે અચાનક બંધ થઈ ગયું
તેણે કેટલી હત્યાઓ અટકાવી હતી.

"મરી નથી?" ગૂંગળાવેલ ફિલ્ચ, તેની આંગળીઓ દ્વારા જોઈ રહ્યો
શ્રીમતી નોરિસ ખાતે. "પરંતુ તે શા માટે છે - બધા સખત અને
સ્થિર?"



પૃષ્ઠ | 158 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરે કહ્યું ("આહ! આઇ
મને એમ લાગ્યું!" લોકહાર્ટે કહ્યું). "પણ કેવી રીતે, હું કહી શકતો નથી.



"તેને પૂછો"
હેરી સામે આંસુભર્યો ચહેરો.

"કોઈ બીજા વર્ષે આ કરી શક્યું ન હોત," કહ્યું
ડમ્બલડોર નિશ્ચિતપણે. "તે ડાર્ક મેજિક લેશે
સૌથી અદ્યતન - ”

"તેણે કર્યું, તેણે કર્યું!" ફિલ્ચ સ્પૅટ, તેનો પાઉચી ચહેરો
જાંબલી “તમે જોયું કે તેણે દિવાલ પર શું લખ્યું છે! તેમણે
મળી — મારી ઑફિસમાં — તે જાણે છે કે હું છું — હું છું — ”
ફિલ્ચનો ચહેરો ભયાનક રીતે કામ કરતો હતો. "તે જાણે છે કે હું સ્ક્વિબ છું!"
તેણે સમાપ્ત કર્યું.

"મેં ક્યારેય શ્રીમતી નોરિસને સ્પર્શ કર્યો નથી!" હેરીએ મોટેથી કહ્યું,
અસ્વસ્થતાથી પરિચિત દરેક તેની તરફ જોતા હોય છે,
દિવાલો પરના તમામ લોકહાર્ટ સહિત. "અને હું નથી
સ્ક્વિબ શું છે તે પણ જાણો."

"કચરો!"  . “તેણે મારું ક્વિક્સપેલ જોયું
પત્ર!"

"જો હું બોલી શકું, હેડમાસ્ટર," સ્નેપે કહ્યું
પડછાયાઓ, અને હેરીની પૂર્વસૂચનની ભાવના વધી;
તેને ખાતરી હતી કે સ્નેપને કંઈ કહેવાનું નથી
તેને સારું કરો.

“પોટર અને તેના મિત્રો કદાચ એમાં હતા
ખોટા સમયે ખોટી જગ્યાએ,” તેણે સહેજ હાંસી ઉડાવતા કહ્યું
તેના મોંને કર્લિંગ જાણે કે તેને શંકા હોય. "પરંતુ અમે
કરવુંઅહીં શંકાસ્પદ સંજોગોનો સમૂહ છે. શા માટે
શું તે ઉપરના માળે કોરિડોરમાં હતો? તે કેમ ન હતો
હેલોવીન તહેવાર પર?"



પૃષ્ઠ | 159 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી, રોન અને હર્મિઓન બધાએ એક માં લોન્ચ કર્યું
ડેથ ડે પાર્ટી વિશે સમજૂતી. "...ત્યાં હતા
સેંકડો ભૂત, તેઓ તમને કહેશે કે અમે ત્યાં હતા - "

"પણ પછીથી તહેવારમાં કેમ જોડાતા નથી?" સ્નેપે કહ્યું,
મીણબત્તીના પ્રકાશમાં તેની કાળી આંખો ચમકી રહી છે. “કેમ જાવ
તે કોરિડોર સુધી?"

રોન અને હર્મિઓને હેરી તરફ જોયું.

"કારણ કે - કારણ કે -" હેરીએ કહ્યું, તેનું હૃદય
ખૂબ જ ઝડપથી થમ્પિંગ; કંઈક તેને કહ્યું કે તે થશે
જો તેણે તેમને કહ્યું કે તેની આગેવાની કરવામાં આવી છે તો તે ખૂબ જ દૂરના છે
ત્યાં શરીરહીન અવાજથી કોઈ સાંભળી શક્યું નહીં,
"કારણ કે અમે થાકેલા હતા અને પથારીમાં જવા માગતા હતા," તેમણે
જણાવ્યું હતું.

"કોઈપણ રાત્રિભોજન વિના?" સ્નેપે કહ્યું, એક વિજયી
તેના આકરા ચહેરા પર સ્મિત ઝબકી રહ્યું છે. "મેં વિચાર્યું ન હતું
ભૂતોએ તેમના પર જીવંત લોકો માટે યોગ્ય ખોરાક પૂરો પાડ્યો
પક્ષો.

"અમે ભૂખ્યા નહોતા," રોને તેના પેટ તરીકે મોટેથી કહ્યું
જોરદાર ગડગડાટ આપી.

સ્નેપનું બીભત્સ સ્મિત પહોળું થયું.

“હું સૂચન કરું છું, હેડમાસ્તર, પોટર નથી
સંપૂર્ણ સત્ય,” તેણે કહ્યું. "તે એક સારો વિચાર હોઈ શકે છે જો
જ્યાં સુધી તે તૈયાર ન થાય ત્યાં સુધી તેને અમુક વિશેષાધિકારોથી વંચિત રાખવામાં આવ્યા હતા
અમને આખી વાર્તા કહેવા માટે. મને અંગત રીતે લાગે છે કે તેણે જોઈએ
જ્યાં સુધી તે ન થાય ત્યાં સુધી તેને ગ્રિફિંડર ક્વિડિચ ટીમથી દૂર કરવામાં આવશે
પ્રામાણિક બનવા માટે તૈયાર."

“ખરેખર, સેવેરસ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તીવ્ર સ્વરે કહ્યું,
“મને ક્વિડિચ રમતા છોકરાને રોકવાનું કોઈ કારણ દેખાતું નથી.
આ બિલાડીને સાવરણી વડે માથા પર મારવામાં આવ્યો ન હતો.
પોટરે કર્યું હોય એવો કોઈ પુરાવો નથી
કંઈપણ ખોટું."

પૃષ્ઠ | 160 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોર હેરીને શોધતો દેખાવ આપી રહ્યો હતો. તેમના
ચમકતી આછી-વાદળી ત્રાટકશક્તિ હેરીને જાણે અનુભવી રહી હતી
તેનો એક્સ-રે કરવામાં આવ્યો હતો.

"દોષિત સાબિત થાય ત્યાં સુધી નિર્દોષ, સેવેરસ," તેણે કહ્યું
નિશ્ચિતપણે

સ્નેપ ગુસ્સે દેખાતો હતો. ફિલ્ચે પણ આમ કર્યું.

"મારી બિલાડી પેટ્રિફાઇડ થઈ ગઈ છે!" તેણે ચીસો પાડી, તેની આંખો
પોપિંગ "મારે થોડી સજા જોવી છે"

"અમે તેનો ઇલાજ કરી શકીશું, અર્ગસ," ડમ્બલડોરે કહ્યું
ધીરજપૂર્વક “પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ તાજેતરમાં વ્યવસ્થાપિત
કેટલાક મેન્ડ્રેક્સ મેળવો. જલદી તેઓ પાસે છે
તેમના સંપૂર્ણ કદ પર પહોંચી, હું તે બનાવેલ પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ લઈશ
શ્રીમતી નોરિસને પુનર્જીવિત કરશે.

"હું બનાવીશ," લોકહાર્ટ બોલ્યો. "મેં તે કર્યું હશે
સો વખત. હું મેન્ડ્રેકને ચાબુક મારી શકું છું
મારી ઊંઘમાં પુનઃસ્થાપિત ડ્રાફ્ટ - ”

"માફ કરજો," સ્નેપે ચુસ્તપણે કહ્યું. “પણ હું માનું છું કે હું છું
આ શાળામાં પોશન માસ્ટર.”

ખૂબ જ અજીબ વિરામ હતો.

"તમે જઈ શકો છો," ડમ્બલડોરે હેરી, રોન અનેને કહ્યું
હર્મિઓન.

તેઓ વાસ્તવમાં વિના શક્ય તેટલી ઝડપથી ગયા
દોડવું જ્યારે તેઓ લોકહાર્ટથી ફ્લોર ઉપર હતા
ઓફિસ, તેઓ ખાલી વર્ગખંડમાં ફેરવાઈ ગયા અને
તેમની પાછળ શાંતિથી દરવાજો બંધ કર્યો. હેરી 
તેના મિત્રોના કાળા ચહેરા પર.

"તમને લાગે છે કે મારે તેમને તે અવાજ વિશે જણાવવું જોઈએ
મેં સાંભળ્યુ?"



પૃષ્ઠ | 161 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“ના,” રોને ખચકાટ વિના કહ્યું. “સાંભળતા અવાજો નં
અન્ય કોઈ સાંભળી શકે તે સારી નિશાની નથી, તેમાં પણ
જાદુગરીની દુનિયા."

રોનના અવાજમાં કંઈક હેરીને પૂછ્યું, "તમે કરો છો
મારા પર વિશ્વાસ કરો, નથી?"

"'કોર્સ હું કરું છું," રોને ઝડપથી કહ્યું. "પણ - તમારે જ જોઈએ
કબૂલ કરો કે તે વિચિત્ર છે. ..."

"હું જાણું છું કે તે વિચિત્ર છે," હેરીએ કહ્યું. "આખી વાત છે
વિચિત્ર તે દિવાલ પર શું લખેલું હતું? આ
ચેમ્બર ખોલવામાં આવી છે. ... તે શું માનવામાં આવે છે
તેનો મતલબ?"

"તમે જાણો છો, તે એક પ્રકારની ઘંટડી વાગે છે," રોને ધીમેથી કહ્યું. “હું
લાગે છે કે કોઈએ મને રહસ્ય વિશે વાર્તા કહી
હોગવર્ટ્સ ખાતેની ચેમ્બર એકવાર... બિલ બની શકે. ..."

"અને પૃથ્વી પર સ્ક્વિબ શું છે?" હેરીએ કહ્યું.

તેના આશ્ચર્ય માટે, રોને એક સ્નિગરને દબાવી દીધો.

"સારું - તે ખરેખર રમુજી નથી - પરંતુ તે ફિલ્ચ છે," તે
જણાવ્યું હતું. “એક સ્ક્વિબ એવી વ્યક્તિ છે જેનો જન્મ એ
વિઝાર્ડિંગ કુટુંબ પરંતુ કોઈ જાદુઈ શક્તિઓ નથી.
મુગલમાં જન્મેલા વિઝાર્ડ્સની વિરુદ્ધ પ્રકારની, પરંતુ
સ્ક્વિબ્સ તદ્દન અસામાન્ય છે. જો ફિલ્ચ શીખવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
ક્વિક્સપેલ કોર્સમાંથી જાદુ, મને લાગે છે કે તે એક હોવો જોઈએ
સ્ક્વિબ. તે ઘણું સમજાવશે. જેમ કે તે શા માટે નફરત કરે છે
વિદ્યાર્થીઓ ખૂબ જ." રોને સંતુષ્ટ સ્મિત આપ્યું. "તે
કડવું."

ઘડિયાળ ક્યાંક વાગી.

"મધરાતે," હેરીએ કહ્યું. “અમે પહેલા સૂઈ જઈશું
સ્નેપ સાથે આવે છે અને અમને ફ્રેમ બનાવવાનો પ્રયાસ કરે છે
કંઈક બીજું."



પૃષ્ઠ | 162 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




થોડા દિવસો માટે, શાળા અન્ય થોડી વાત કરી શકે છે
શ્રીમતી નોરિસ પર હુમલો. ફિલ્ચે તેને તાજું રાખ્યું
તેણી જ્યાં હતી તે સ્થળને પેસ કરીને દરેકના મન
હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો, જાણે કે તેણે હુમલાખોર વિચાર્યું હોય
પાછા આવી શકે છે. હેરીએ તેને સ્ક્રબ કરતા જોયો હતો
શ્રીમતી સ્કોવરના સર્વ-હેતુ સાથે દિવાલ પર સંદેશ
જાદુઈ વાસણ રીમુવર, પરંતુ કોઈ અસર નહીં; શબ્દો
હજુ પણ પથ્થર પર હંમેશની જેમ તેજસ્વી ચમકે છે. ક્યારે
ફિલ્ચ ગુનાના સ્થળની રક્ષા કરતો ન હતો, તે હતો
કોરિડોર દ્વારા લાલ આંખે , બહાર ફેફસાં
શંકાસ્પદ વિદ્યાર્થીઓ પર અને તેમને મૂકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
"જોરથી શ્વાસ લેવા" અને જેવી બાબતો માટે અટકાયત
"ખુશ દેખાય છે."

ગિન્ની વેસ્લી શ્રીમતીથી ખૂબ જ પરેશાન જણાતી હતી.

નોરિસનું ભાગ્ય. એસીરોન માટે, તે એક મહાન બિલાડી હતી
પ્રેમી

"પરંતુ તમે ખરેખર શ્રીમતી નોરિસને ઓળખ્યા નથી," રોન
તેણીને હિંમતથી કહ્યું. “પ્રમાણિકપણે, અમે ઘણા સારા છીએ
તેના વિના." જીનીના હોઠ ધ્રૂજ્યા. "આ જેવી સામગ્રી
હોગવર્ટ્સમાં વારંવાર થતું નથી," રોને તેને ખાતરી આપી.
"તેઓ પાગલને પકડશે જેણે તે કર્યું અને તેને બહાર કાઢશે
અહીંથી થોડા સમયમાં. હું માત્ર આશા રાખું છું કે તેને પેટ્રિફાઇ માટે સમય મળ્યો છે
તેને હાંકી કાઢવામાં આવે તે પહેલાં ફિલ્ચ. હું માત્ર મજાક કરું છું - "રોન
ગિન્ની બ્લેન્ચ થતાં જ ઉતાવળે ઉમેર્યું.

આ હુમલાની અસર હર્મિઓન પર પણ પડી હતી. તે હતી
હર્મિઓન માટે ઘણો સમય પસાર કરવો તે એકદમ સામાન્ય છે
વાંચન, પરંતુ તે હવે લગભગ બીજું કંઈ જ કરતી ન હતી.
કે હેરી અને રોન તેના તરફથી બહુ પ્રતિસાદ મેળવી શક્યા ન હતા
જ્યારે તેઓએ પૂછ્યું કે તેણી શું કરી રહી છે, અને ત્યાં સુધી નહીં
પછીના બુધવારે તેઓને ખબર પડી.

હેરીને પોશનમાં રાખવામાં આવ્યો હતો, જ્યાં સ્નેપ
તેને ટ્યુબવોર્મ્સ દૂર કરવા પાછળ રહેવાની ફરજ પાડી હતી



પૃષ્ઠ | 163 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડેસ્ક ઉતાવળમાં જમ્યા પછી, તે ઉપરના માળે ગયો
લાઇબ્રેરીમાં રોનને મળો, અને જસ્ટિન ફિન્ચને જોયો-
ફ્લેચલી, હર્બોલોજીનો હફલપફ છોકરો, આવી રહ્યો છે
તેની તરફ. હેરીએ માત્ર કહેવા માટે મોં ખોલ્યું હતું
નમસ્તે જ્યારે જસ્ટિન તેને જોયો, તે વળ્યો
અચાનક, અને વિરુદ્ધ દિશામાં ઝડપ.

હેરીને લાઇબ્રેરીની પાછળના ભાગમાં રોન મળ્યો, માપવા
તેમના જાદુ હોમવર્કનો ઇતિહાસ. પ્રોફેસર બિન્સ પાસે હતા
ત્રણ ફૂટ લાંબી રચના માટે પૂછ્યું “ધ
યુરોપિયન વિઝાર્ડ્સની મધ્યયુગીન એસેમ્બલી."

“હું માનતો નથી, હું હજી આઠ ઇંચ નાનો છું. ..." કહ્યું
રોન ગુસ્સે થઈને, તેના ચર્મપત્રને જવા દે છે, જે
રોલમાં પાછું ઉછળ્યું. "અને હર્મિઓને ચાર કર્યા
ફૂટ સાત ઇંચ અને તેણીનું લખાણ નાનું છે.

"તેણી ક્યાં છે?" ટેપ પકડીને હેરીએ પૂછ્યું
તેનું પોતાનું હોમવર્ક માપવું અને અનરોલ કરવું.

"ત્યાં ક્યાંક," રોને તેની સાથે ઇશારો કરતા કહ્યું
છાજલીઓ “બીજી પુસ્તક જોઈએ છીએ. મને લાગે છે કે તેણી છે
નાતાલ પહેલા આખી લાઇબ્રેરી વાંચવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું."

હેરીએ રોનને જસ્ટિન ફિન્ચ-ફ્લેચલી દોડવા વિશે કહ્યું
તેનાથી દૂર.

“તમે કેમ કાળજી લો છો તે ખબર નથી. મને લાગ્યું કે તે થોડો હતો
બેવકૂફ,” રોને કહ્યું, પોતાનું લખાણ બનાવતા દૂર થઈ ગયો
શક્ય તેટલું મોટું. “લોકહાર્ટ વિશેની બધી જંક
ખૂબ મહાન બનવું - "

પુસ્તકોના કબાટ વચ્ચેથી હર્મિઓન બહાર આવી.

તે ચિડાઈ ગયેલી દેખાતી હતી અને અંતે વાત કરવા તૈયાર જણાતી હતી
તેમને.

“હોગવર્ટ્સ, એ હિસ્ટ્રીની તમામ નકલો લેવામાં આવી છે
બહાર," તેણીએ હેરી અને રોનની બાજુમાં બેસીને કહ્યું.
“અને ત્યાં બે અઠવાડિયાની રાહ યાદી છે. હું ઈચ્છું છું કે હું ન હોત

પૃષ્ઠ | 164 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મારી નકલ ઘરે છોડી દીધી, પરંતુ હું તેને મારા ટ્રંકમાં ફિટ કરી શક્યો નહીં
તમામ લોકહાર્ટ પુસ્તકો સાથે.”



"તને તે શા માટે જોઈએ છે?" હેરીએ કહ્યું.

"બીજા દરેકને તે જોઈએ છે તે જ કારણ," કહ્યું
હર્મિઓન, “ચેમ્બરની દંતકથા વાંચવા માટે
રહસ્યોના."

"તે શું છે?" હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

“બસ બસ. મને યાદ નથી," હર્મિઓને કહ્યું,
તેના હોઠ કરડવાથી. “અને મને વાર્તા ક્યાંય મળી નથી
બીજું —”

"હર્મિઓન, મને તમારી રચના વાંચવા દો," રોને કહ્યું
ભયાવહ રીતે, તેની ઘડિયાળ તપાસી રહી છે.

"ના, હું નહીં કરીશ," હર્મિઓને અચાનક ગંભીરતાથી કહ્યું. "તમે કર્યું છે
તેને સમાપ્ત કરવા માટે દસ દિવસ હતા - "

"મારે માત્ર બીજા બે ઇંચની જરૂર છે, ચાલો -"

ઘંટડી વાગી. રોન અને હર્મિઓન એ તરફ દોરી ગયા
જાદુનો ઇતિહાસ, ઝઘડો.

જાદુનો ઇતિહાસ તેમના પરનો સૌથી નીરસ વિષય હતો
અનુસૂચિ. પ્રોફેસર બિન્સ, જેમણે તે શીખવ્યું, તેઓ તેમના હતા
માત્ર ભૂત શિક્ષક, અને તે સૌથી આકર્ષક વસ્તુ છે
તેના વર્ગોમાં ક્યારેય બન્યું હતું કે તેનું પ્રવેશ હતું
બ્લેકબોર્ડ દ્વારા ઓરડો. પ્રાચીન અને સુકાઈ ગયેલું,
ઘણા લોકોએ કહ્યું કે તેણે નોંધ્યું નથી કે તે મરી ગયો છે. તેમણે
માત્ર એક દિવસ શીખવવા માટે ઉભો થયો હતો અને તેના શરીરને છોડી દીધો હતો
સ્ટાફરૂમની સામેની ખુરશીમાં તેની પાછળ
આગ ત્યારથી તેની દિનચર્યામાં સહેજ પણ ફેરફાર થયો ન હતો.

આજનો દિવસ હંમેશની જેમ કંટાળાજનક હતો. પ્રોફેસર બિન્સે ખોલ્યું
તેની નોંધો અને જૂનીની જેમ ફ્લેટ ડ્રોનમાં વાંચવાનું શરૂ કર્યું
વર્ગમાં લગભગ દરેક વ્યક્તિ ન હોય ત્યાં સુધી વેક્યુમ ક્લીનર

પૃષ્ઠ | 165 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ઊંડા મૂર્ખતામાં, ક્યારેક-ક્યારેક લાંબા સમય સુધી આવે છે
નામ અથવા તારીખની નકલ કરવા માટે, પછી ઊંઘી જવું
ફરી. જ્યારે તે અડધો કલાક બોલતો હતો
કંઈક એવું બન્યું જે પહેલાં ક્યારેય બન્યું ન હતું.
હર્મિઓને હાથ ઊંચો કર્યો.

પ્રોફેસર બિન્સ, એક જીવલેણ મધ્યમાં નજર નાખે છે
ઇન્ટરનેશનલ વોરલોક કન્વેન્શન પર નીરસ વ્યાખ્યાન
1289 ના, આશ્ચર્યચકિત જોવામાં.

"મિસ - એર -?"

“ગ્રેન્જર, પ્રોફેસર. હું આશ્ચર્ય પામી રહ્યો હતો કે શું તમે કહી શકો
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ વિશે અમને કંઈપણ,” કહ્યું
સ્પષ્ટ અવાજમાં હર્માઇની.

ડીન થોમસ, જે મોઢું રાખીને બેઠો હતો
ખુલ્લું લટકાવવું, બારીમાંથી બહાર જોવું, બહાર ધક્કો મારવો
તેના સમાધિ; લવંડર બ્રાઉનનું માથું તેના પરથી ઉપર આવ્યું
હાથ અને નેવિલ લોંગબોટમની કોણી તેના પરથી સરકી ગઈ
ડેસ્ક

પ્રોફેસર બિન્સ આંખ માર્યા.

"મારો વિષય જાદુનો ઇતિહાસ છે," તેણે તેના શુષ્ક શબ્દોમાં કહ્યું,
ઘોર અવાજ. “હું હકીકતો સાથે વ્યવહાર કરું છું, મિસ ગ્રેન્જર, નહીં
દંતકથાઓ અને દંતકથાઓ." તેણે એનું ગળું સાફ કર્યું
ચાક સ્નેપિંગ જેવો નાનો અવાજ અને ચાલુ રાખ્યું, “માં
તે વર્ષના સપ્ટેમ્બર, સાર્દિનિયનની પેટા સમિતિ
જાદુગર -”

તે અટકી ગયો. હર્મિઓનેનો હાથ હલાવી રહ્યો હતો
ફરીથી હવામાં.

"મિસ ગ્રાન્ટ?"

“કૃપા કરીને, સાહેબ, દંતકથાઓનો હંમેશા આધાર હોતો નથી
હકીકત?"



પૃષ્ઠ | 166 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર બિન્સ તેની સામે આવી રીતે જોઈ રહ્યા હતા
આશ્ચર્યચકિત, હેરીને ખાતરી હતી કે કોઈ વિદ્યાર્થીએ ક્યારેય કર્યું ન હતું
જીવંત અથવા મૃત પહેલા તેને અવરોધે છે.

“સારું,” પ્રોફેસર બિન્સે ધીમેથી કહ્યું, “હા, એક થઈ શકે
એવી દલીલ કરો, હું ધારું છું." તેણે હર્મિઓન તરફ જોયું
જોકે તેણે પહેલાં ક્યારેય કોઈ વિદ્યાર્થીને બરાબર જોયો ન હતો.
"જો કે, તમે જે દંતકથા વિશે વાત કરો છો તે આવી છે
ખૂબ જ સનસનાટીભર્યા, હાસ્યાસ્પદ વાર્તા પણ - ”

પણ આખો વર્ગ હવે પ્રોફેસર પર લટકતો હતો
બિન્સનો દરેક શબ્દ. તે બધાને અસ્પષ્ટપણે જોતો, દરેક
ચહેરો તેના તરફ વળ્યો. હેરી કહી શક્યો કે તે સંપૂર્ણ હતો
રસના આવા અસામાન્ય પ્રદર્શન દ્વારા ફેંકવામાં આવે છે.

"ઓહ, ખૂબ સારું," તેણે ધીમેથી કહ્યું. “મને જોવા દો... ધ
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ. . .

"તમે બધા જાણો છો, અલબત્ત, હોગવર્ટ્સની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી
એક હજાર વર્ષ પહેલાં - ચોક્કસ તારીખ છે
અનિશ્ચિત - ચાર મહાન ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ દ્વારા
ઉંમર. ચાર શાળા ગૃહોના નામ આપવામાં આવ્યા છે
તેમને: ગોડ્રિક ગ્રિફિંડર, હેલ્ગા હફલપફ, રોવેના
રેવેનક્લો અને સાલાઝાર સ્લિથરિન. તેઓએ આ બનાવ્યું
એકસાથે કિલ્લો, મગલ આંખોથી દૂર, કારણ કે તે હતું
એક યુગ જ્યારે સામાન્ય લોકો જાદુથી ડરતા હતા,
અને ડાકણો અને જાદુગરોએ ખૂબ સતાવણી સહન કરી.

તેણે થોભો, રૂમની આસપાસ અસ્પષ્ટપણે જોયું, અને
ચાલુ રાખ્યું

"થોડા વર્ષો સુધી, સ્થાપકોએ સુમેળમાં કામ કર્યું
સાથે મળીને, એવા યુવાનોને શોધી રહ્યાં છે જેમણે ચિહ્નો દર્શાવ્યા હતા
જાદુ અને તેમને શિક્ષિત કરવા માટે કિલ્લામાં લાવવા.
પરંતુ પછી તેમની વચ્ચે મતભેદો ઉભા થયા. એ
સ્લિથરિન અને અન્ય લોકો વચ્ચે અણબનાવ વધવા લાગ્યો.
સ્લિથરિન આ વિશે વધુ પસંદગીયુક્ત બનવા ઈચ્છે છે
વિદ્યાર્થીઓ હોગવર્ટ્સમાં પ્રવેશ મેળવે છે. તે માનતો હતો
જાદુઈ શિક્ષણને સર્વ-જાદુની અંદર રાખવું જોઈએ
પૃષ્ઠ | 167 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પરિવારો તેને મુગલના વિદ્યાર્થીઓ લેવાનું પસંદ ન હતું
પિતૃત્વ, તેમને અવિશ્વસનીય માને છે. પછી
થોડીવાર, આ વિષય પર ગંભીર દલીલ થઈ
સ્લિથરિન અને ગ્રિફિન્ડોર વચ્ચે, અને સ્લિથરિન બાકી
શાળા."

પ્રોફેસર બિન્સ ફરીથી થોભ્યા, તેના હોઠને પીસીને,
કરચલીવાળા જૂના કાચબા જેવો દેખાય છે.

"વિશ્વસનીય ઐતિહાસિક સ્ત્રોતો અમને આટલું કહે છે," તેમણે
જણાવ્યું હતું. “પરંતુ આ પ્રામાણિક હકીકતો દ્વારા અસ્પષ્ટ કરવામાં આવી છે
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સની કાલ્પનિક દંતકથા. આ
વાર્તા કહે છે કે સ્લિથરિને એક છુપાયેલ ચેમ્બર બનાવ્યો હતો
કિલ્લામાં, જેમાંથી અન્ય સ્થાપકો જાણતા હતા
કશું.

“સ્લિથરિન, દંતકથા અનુસાર, સીલ કરે છે
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ કે જેથી કોઈ કરી શકશે નહીં
જ્યાં સુધી તેનો પોતાનો સાચો વારસ શાળામાં ન આવે ત્યાં સુધી તેને ખોલો.
એકલા વારસદાર ચેમ્બરને સીલ કરી શકશે
ઓફ સિક્રેટ્સ, અંદરની ભયાનકતાને મુક્ત કરો અને તેનો ઉપયોગ કરો
જેઓ ભણવા માટે અયોગ્ય હતા તેમની શાળાને શુદ્ધ કરો
મેજિક."

તેણે વાર્તા કહી પૂરી કરી ત્યાં મૌન હતું, પણ
તે સામાન્ય, નિંદ્રાધીન મૌન ન હતું જેણે પ્રોફેસરને ભરી દીધા
બિન્સના વર્ગો. હવામાં અસ્વસ્થતા હતી
દરેક જણ તેને જોવાનું ચાલુ રાખ્યું, વધુની આશામાં.
પ્રોફેસર બિન્સ હળવાશથી નારાજ દેખાતા હતા.

"અલબત્ત, આખી વસ્તુ અવ્યવસ્થિત બકવાસ છે," તે
જણાવ્યું હતું. “સ્વાભાવિક રીતે, શાળાની શોધ કરવામાં આવી છે
આવા ચેમ્બરના પુરાવા, ઘણી વખત, સૌથી વધુ
ડાકણો અને વિઝાર્ડ શીખ્યા. તે અસ્તિત્વમાં નથી. એક વાર્તા
ભોળાઓને ડરાવવા કહ્યું.

હર્મિઓનનો હાથ હવામાં પાછો હતો.



પૃષ્ઠ | 168 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સર - 'ભયાનકતા'થી તમારો અર્થ શું છે
ચેમ્બરની અંદર?"

"તે એક પ્રકારનો રાક્ષસ માનવામાં આવે છે, જે
સ્લિથરિનનો વારસ એકલો જ નિયંત્રિત કરી શકે છે,” પ્રોફેસરે કહ્યું
તેના શુષ્ક, રીડી અવાજમાં બિન્સ.

વર્ગે નર્વસ દેખાવની આપલે કરી.

"હું તમને કહું છું, વસ્તુ અસ્તિત્વમાં નથી," પ્રોફેસરે કહ્યું
બિનસ, તેની નોંધો શફલ કરી રહ્યો છે. “ત્યાં કોઈ ચેમ્બર નથી અને
કોઈ રાક્ષસ નથી."

“પણ, સર,” સીમસ ફિનિગને કહ્યું, “જો ચેમ્બર કરી શકે
ફક્ત સ્લિથરીનના સાચા વારસદાર દ્વારા જ ખોલવામાં આવશે, બીજું કોઈ નહીં
શું તેઓ તેને શોધી શકશે?"

"નોનસેન્સ, ઓ'ફલાહેર્ટી," પ્રોફેસર બિન્સે એકમાં કહ્યું
ઉગ્ર સ્વર. “જો હોગવર્ટ્સનો લાંબો ઉત્તરાધિકાર
મુખ્ય શિક્ષકો અને મુખ્ય શિક્ષકો મળ્યા નથી
વસ્તુ - "

“પણ, પ્રોફેસર,” પાર્વતી પાટીલને પૂછ્યું, “તમે કરશો
તેને ખોલવા માટે કદાચ ડાર્ક મેજિકનો ઉપયોગ કરવો પડશે - ”

“ફક્ત કારણ કે વિઝાર્ડ ડાર્ક મેજિકનો ઉપયોગ કરતું નથી
તેનો અર્થ એ નથી કે તે નહીં કરી શકે, મિસ પેનીફેધર," બોલ્યો
પ્રોફેસર બિન્સ. “હું પુનરાવર્તન કરું છું, જો ડમ્બલડોરને પસંદ હોય તો



"પરંતુ કદાચ તમારે સ્લિથરિન સાથે સંબંધિત હોવું જોઈએ, તેથી
ડમ્બલડોર કરી શક્યું નહીં - ” ડીન થોમસ શરૂ કર્યું, પરંતુ
પ્રોફેસર બિન્સ પાસે પૂરતું હતું.

"તે કરશે," તેણે તીવ્રપણે કહ્યું. "તે એક દંતકથા છે! તે કરે છે
અસ્તિત્વમાં નથી! એવો કોઈ પુરાવો નથી
 ક્યારેય એક ગુપ્ત સાવરણી તરીકે ખૂબ બાંધવામાં
આલમારી હું તમને આવી મૂર્ખ વાર્તા કહેવાનો અફસોસ કરું છું! અમે



પૃષ્ઠ | 169 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જો તમે કૃપા કરીને, ઇતિહાસમાં, નક્કર તરફ પાછા ફરશો,
વિશ્વાસપાત્ર, ચકાસી શકાય તેવી હકીકત"



અને પાંચ મિનિટમાં, વર્ગ પાછો ધસી ગયો
તેના સામાન્ય ટોર્પોર.

"હું હંમેશા જાણતો હતો કે સાલાઝાર સ્લિથરિન એક વાંકી વૃધ્ધ છે
મૂર્ખ"રોને હેરી અને હર્મિઓનને કહ્યું કે તેઓ લડતા હતા
ના અંતમાં ભરાયેલા કોરિડોરમાંથી તેમનો માર્ગ
રાત્રિભોજન પહેલાં તેમની બેગ છોડી દેવાનો પાઠ. "હું પણ
તેણે ક્યારેય જાણ્યું ન હતું કે તેણે આ બધી શુદ્ધ-લોહીની સામગ્રી શરૂ કરી. આઈ
જો તમે મને ચૂકવણી કરો તો તેના ઘરમાં નહીં હોત. પ્રામાણિકપણે, જો
સૉર્ટિંગ હેટ એ મને સ્લિથરીનમાં મૂકવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, મેં કર્યું
સીધા ઘરે પાછા ટ્રેન મળી. ..."

હર્મિઓને ઉત્સાહથી માથું હલાવ્યું, પણ હેરીએ કહ્યું નહીં
કંઈપણ તેનું પેટ હમણાં જ ઉતરી ગયું હતું
અપ્રિય રીતે.

હેરીએ ક્યારેય રોન અને હર્મિઓનને કહ્યું ન હતું કે
સૉર્ટિંગ હેટ તેને અંદર મૂકવા માટે ગંભીરતાથી વિચારી રહી હતી
સ્લિથરિન. તે યાદ કરી શકે છે, જાણે કે તે હતું
ગઈકાલે, નાનો અવાજ જે તેના કાનમાં બોલ્યો હતો
જ્યારે તેણે એક વર્ષ પહેલાં તેના માથા પર ટોપી મૂકી હતી:
તમે મહાન બની શકો છો, તમે જાણો છો, તે બધું તમારામાં છે
હેડ, અને સ્લિથરિન તમને રસ્તામાં મદદ કરશે
મહાનતા, તે વિશે કોઈ શંકા નથી. . . .

પરંતુ હેરી, જેણે પહેલાથી જ સ્લિથરિન વિશે સાંભળ્યું હતું
ડાર્ક વિઝાર્ડ્સ બનાવવા માટે હાઉસની પ્રતિષ્ઠા હતી
ભયાવહ રીતે વિચાર્યું, સ્લિથરિન નહીં! અને ટોપી હતી
કહ્યું, ઓહ, સારું, જો તમને ખાતરી હોય તો... ગ્રિફિંડર બનો. ...

જેમ જેમ તેઓ ટોળામાં સાથે દૂર કરવામાં આવ્યા હતા, કોલિન
ક્રિવી ભૂતકાળમાં ગયો.

"હિયા, હેરી!"

"હુલો, કોલિન," હેરીએ આપમેળે કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 170 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી - હેરી - મારા વર્ગનો એક છોકરો કહેતો હતો
તમે છો - "



પરંતુ કોલિન એટલો નાનો હતો કે તે તેની સામે લડી શક્યો નહીં
ગ્રેટ હોલ તરફ તેને લઈ જતા લોકોની ભરતી; તેઓ
તેને ચીસો સાંભળી, "જોઈશું, હેરી!" અને તે હતો
ગયો

"તેના વર્ગમાં એક છોકરો તમારા વિશે શું કહે છે?"
હર્મિઓનને આશ્ચર્ય થયું.

"હું સ્લિથરિનનો વારસદાર છું, હું અપેક્ષા રાખું છું," હેરીએ કહ્યું
પેટ અન્ય ઇંચ અથવા તેથી ઘટીને તે અચાનક
જસ્ટિન ફિન્ચ-ફ્લેચલી જે રીતે દોડ્યા હતા તે યાદ છે
બપોરના સમયે તેનાથી દૂર.

"અહીંના લોકો કંઈપણ માનશે," રોને નારાજગીમાં કહ્યું.

ભીડ પાતળી થઈ ગઈ અને તેઓ ઉપર ચઢી શક્યા
મુશ્કેલી વિના આગલી સીડી.

"શું તમને ખરેખર લાગે છે કે ત્યાં કોઈ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ છે?"

રોને હર્મિઓનને પૂછ્યું.

"મને ખબર નથી," તેણીએ ભવાં ચડાવીને કહ્યું. "ડમ્બલડોર
શ્રીમતી નોરિસનો ઇલાજ કરી શક્યો નહીં, અને તે મને વિચારે છે
કે જેણે પણ તેના પર હુમલો કર્યો તે ન પણ હોઈ શકે - સારું -
માનવ."

તેણી બોલતી વખતે, તેઓ એક ખૂણામાં વળ્યા અને મળ્યા
પોતાને ખૂબ જ કોરિડોરના અંતે જ્યાં
હુમલો થયો હતો. તેઓએ અટકીને જોયું. આ
દ્રશ્ય તે રાત જેવું જ હતું, સિવાય કે
ટોર્ચ કૌંસથી લટકતી કોઈ કડક બિલાડી નહોતી,
અને એક ખાલી ખુરશી દિવાલની સામે ઊભી હતી
સંદેશ "ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ ખોલવામાં આવ્યો છે."

"ત્યાં જ ફિલ્ચ સાવચેતી રાખે છે," રોન
ગણગણાટ

પૃષ્ઠ | 171 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓએ એકબીજા સામે જોયું. કોરિડોર નિર્જન હતો.



હેરીએ કહ્યું,
તેની બેગ છોડીને તેના હાથ અને ઘૂંટણ સુધી પહોંચે છે
જેથી તે કડીઓ શોધીને સાથે ક્રોલ કરી શકે.

"સકોચ ગુણ!" તેણે કીધુ. "અહીં - અને અહીં -"

"આવો અને આ જુઓ!" હર્મિઓને કહ્યું. "આ છે
રમુજી ..."

હેરી ઉભો થયો અને બાજુની બારી પાસે ગયો
દિવાલ પર સંદેશ. હર્મિઓન તરફ ઈશારો કરી રહી હતી
સૌથી ઉપરની તકતી, જ્યાં લગભગ વીસ કરોળિયા હતા
સ્કટલિંગ, દેખીતી રીતે નાનામાંથી પસાર થવા માટે લડાઈ
ક્રેક. એક લાંબો, ચાંદીનો દોરો દોરડાની જેમ લટકતો હતો,
જેમ કે તેઓ બધા મેળવવાની ઉતાવળમાં તે ચઢી ગયા હતા
બહાર.

"શું તમે ક્યારેય કરોળિયાને આવું વર્તન કરતા જોયા છે?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન આશ્ચર્યજનક રીતે.

“ના,” હેરીએ કહ્યું, “તમારી પાસે, રોન? રોન?"

તેણે તેના ખભા ઉપર જોયું. રોન સારી રીતે ઊભો હતો
પાછળ અને દોડવાના આવેગ સામે લડી રહ્યા હોય તેવું લાગતું હતું.

"શું છે?" હેરીએ કહ્યું.

“મને કરોળિયા ગમતું નથી,” રોને ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું.

"હું ક્યારેય જાણતો ન હતો," હર્મિઓને રોન તરફ જોઈને કહ્યું
આશ્ચર્ય "તમે પોશન લોડ ઓફ માં કરોળિયાનો ઉપયોગ કર્યો છે
વખત ..."

"મને તેઓના મૃત્યુમાં કોઈ વાંધો નથી," રોને કહ્યું, જેણે ધ્યાનપૂર્વક કહ્યું
બારી તરફ પણ ગમે ત્યાં જોવું. “મને ગમતું નથી
તેઓ જે રીતે આગળ વધે છે. ..."

પૃષ્ઠ | 172 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન હસી પડી.



"તે રમુજી નથી," રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું. "જો તમારે જાણવું જ જોઈએ,
જ્યારે હું ત્રણ વર્ષનો હતો, ત્યારે ફ્રેડે મારું - મારું ટેડી રીંછ ફેરવ્યું
એક મહાન મોટા ગંદા સ્પાઈડરમાં કારણ કે મેં તેનું રમકડું તોડી નાખ્યું છે
સાવરણી ... જો તમે ઈચ્છો તો પણ તમને તે ગમશે નહીં
તમારા રીંછને પકડી રહ્યો હતો અને અચાનક તેની પાસે ઘણા બધા હતા
પગ અને ..."

તે ધ્રૂજતો, તૂટી ગયો. હર્મિઓન દેખીતી રીતે જ હતી
હજી પણ હસવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો નથી. તેમને લાગે છે કે તેઓ વધુ સારી રીતે ઉતરી શકે છે
વિષય, હેરીએ કહ્યું, “તે બધું યાદ રાખો
માળ? તે ક્યાંથી આવ્યું? કોઈની
તેને ઘસડી નાખ્યો."

"તે અહીં જ હતું," રોને પોતાને સ્વસ્થ થતાં કહ્યું
ફિલ્ચની ખુરશી અને ઇશારો કરતાં થોડાક ચાલ જાઓ.

"આ દરવાજા સાથે લેવલ."

તે પિત્તળના દરવાજે પહોંચ્યો પણ અચાનક
તે બળી ગયો હોય તેમ તેનો હાથ પાછો ખેંચી લીધો.

"શું બાબત છે?" હેરીએ કહ્યું.

"ત્યાં અંદર જઈ શકાતું નથી," રોન ગ્રફ્લીએ કહ્યું. "તે એક છોકરીઓ છે
શૌચાલય."

"ઓહ, રોન, ત્યાં કોઈ હશે નહીં," કહ્યું
હર્મિઓન, ઊભી થઈ અને ઉપર આવી. "તે છે
મોનિંગ મર્ટલનું સ્થાન. આવો, એક નજર કરીએ."

અને મોટા આઉટ ઓફ  ને અવગણીને સાઇન, તેણી
દરવાજો ખોલ્યો.

તે સૌથી અંધકારમય, સૌથી નિરાશાજનક બાથરૂમ હેરી હતું
કદી અંદર પગ મૂક્યો હતો. એક મોટી, તિરાડ અને નીચે
સ્પોટેડ મિરર ચીપ સિંકની પંક્તિ હતી. માળ
ભીના હતા અને દ્વારા આપવામાં આવેલ નીરસ પ્રકાશને પ્રતિબિંબિત કરે છે
થોડી મીણબત્તીઓના સ્ટબ, તેમના ધારકોમાં નીચા બર્નિંગ;
પૃષ્ઠ | 173 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સ્ટોલ માટે લાકડાના દરવાજા  હતા અને
ઉઝરડા અને તેમાંથી એક તેના પર લટકતો હતો
ટકી

હર્મિઓને તેની આંગળીઓ તેના હોઠ પર મૂકી અને નીકળી ગઈ
અંતિમ સ્ટોલ તરફ. જ્યારે તેણી તેની પાસે પહોંચી ત્યારે તેણીએ કહ્યું,
"હેલો, મર્ટલ, તમે કેમ છો?"

હેરી અને રોન જોવા ગયા. મોનિંગ મર્ટલ હતી
શૌચાલયની ટાંકી ઉપર તરતું, એક સ્થળ ચૂંટવું
તેણીની રામરામ.

"આ છોકરીઓનું બાથરૂમ છે," તેણીએ રોન અને સામે નજર કરતાં કહ્યું
હેરી શંકાસ્પદ રીતે. "તેઓ છોકરીઓ નથી."

"ના," હર્મિઓન સંમત થઈ. “હું ફક્ત તેમને બતાવવા માંગતો હતો
કેવી રીતે - એર - તે અહીં સરસ છે."

તેણીએ ગંદા જૂના અરીસા પર અસ્પષ્ટપણે લહેરાવ્યું અને
ભીના ફ્લોર.

"તેણીને પૂછો કે તેણીએ કંઈ જોયું છે," હેરીએ મોઢે કહ્યું
હર્મિઓન.

"તમે શું બબડાટ કરો છો?" મર્ટલે સામે જોઈને કહ્યું
તેને

"કંઈ નહીં," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. "અમે પૂછવા માંગતા હતા -"

"હું ઈચ્છું છું કે લોકો મારી પીઠ પાછળ બોલવાનું બંધ કરે!"
મર્ટલે કહ્યું, આંસુઓથી ગૂંગળાતા અવાજમાં. "મારી પાસે છે
લાગણીઓ, તમે જાણો છો, ભલે હું મરી ગયો હોઉં - "

"મર્ટલ, કોઈ તમને નારાજ કરવા માંગતું નથી," હર્મિઓને કહ્યું.
"ફક્ત હેરી -"

“કોઈ મને અસ્વસ્થ કરવા માંગતું નથી! તે એક સારું છે!”
મર્ટલે ચીસો પાડી. “મારું જીવન આમાં દુઃખ સિવાય બીજું કંઈ ન હતું
સ્થળ અને હવે લોકો મારા મૃત્યુને બરબાદ કરવા સાથે આવે છે!”

પૃષ્ઠ | 174 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"અમે તમને પૂછવા માંગીએ છીએ કે તમે કંઈ રમુજી જોયું છે કે કેમ
હમણાં હમણાં,” હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું. “કારણ કે એક બિલાડી હતી
હેલોવીન પર તમારા આગળના દરવાજાની બહાર જ હુમલો કર્યો."

"શું તમે તે રાત્રે અહીં નજીકમાં કોઈને જોયું?" જણાવ્યું હતું
હેરી.

"હું ધ્યાન આપતો ન હતો," મર્ટલે નાટકીય રીતે કહ્યું.
“પીવ્સ મને ખૂબ જ પરેશાન કરે છે, હું અહીં આવ્યો અને પ્રયાસ કર્યો
મારી જાતને મારી નાખો. પછી, અલબત્ત, મને યાદ આવ્યું કે હું છું -
કે હું છું -"

"પહેલેથી જ મરી ગયો," રોને મદદરૂપ થઈને કહ્યું.

મર્ટલે દુ: ખદ ધ્રુસકો આપ્યો, હવામાં ઉભો થયો, વળ્યો
ઉપર, અને પ્રથમ શૌચાલય માં ડાઇવ, છાંટા
તેમના પર પાણી અને દૃષ્ટિથી અદૃશ્ય થઈ જાય છે,
જોકે તેણીના મફલ્ડ રડતી દિશામાંથી, તેણી
યુ-બેન્ડમાં ક્યાંક આરામ કરવા આવ્યો હતો.

હેરી અને રોન મોં ખોલીને ઊભા હતા, પણ
હર્મિઓને કંટાળાજનક રીતે ખસકો માર્યો અને કહ્યું, “સાચું કહું તો
મર્ટલ માટે લગભગ ખુશખુશાલ હતી. ... ચાલો, ચાલો."

મર્ટલના ગડગડાટ પર હેરીએ ભાગ્યે જ દરવાજો બંધ કર્યો હતો
રડે છે જ્યારે મોટા અવાજે તે ત્રણેયને કૂદી પડ્યા.

"રોન!"

પર્સી વેસ્લીના માથા પર મૃત્યુ પામ્યા હતા
સીડી, પ્રીફેક્ટ બેજ એગલામ, ની અભિવ્યક્તિ
તેના ચહેરા પર સંપૂર્ણ આઘાત.

"તે છોકરીઓનું બાથરૂમ છે!" તે હાંફી ગયો. "તમે શું હતા
—?”

"ફક્ત આજુબાજુ એક નજર નાખીને," રોન ખસકાવ્યો. "કડીઓ,
તમે જાણો છો -"



પૃષ્ઠ | 175 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને યાદ કરાવે તે રીતે પર્સી ફૂલી ગયો
શ્રીમતી વેસ્લીના બળપૂર્વક.



"જાવો - દૂર - ત્યાંથી - -" પર્સીએ આગળ વધતા કહ્યું
તેમની તરફ અને તેમની સાથે ખળભળાટ મચાવવાનું શરૂ કરો,
તેના હાથ ફફડાવતા. “આ શું દેખાય છે તેની તમને પરવા નથી
ગમે છે? જ્યારે બધા રાત્રિભોજન પર હોય ત્યારે અહીં પાછા આવવું - ”

"આપણે અહીં કેમ ન હોવું જોઈએ?" રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું
પર્સી પર ટૂંકા અને ચમકદાર. “સાંભળો, અમે ક્યારેય એ નાખ્યો નથી
તે બિલાડી પર આંગળી!”

“મેં ગિન્નીને આ જ કહ્યું,” પર્સીએ ઉગ્રતાથી કહ્યું, “પણ
તેણી હજી પણ વિચારે છે કે તમને હાંકી કાઢવામાં આવશે,

મેં તેણીને ક્યારેય આટલી અસ્વસ્થ, તેની આંખો રડતી જોઈ નથી, તમે
તેના વિશે વિચારી શકે છે, બધા પ્રથમ વર્ષ સંપૂર્ણપણે છે
આ વ્યવસાયથી અતિશય ઉત્સાહિત - ”

"તમે ગિન્નીની કાળજી લેતા નથી," રોન, જેના કાનમાં કહ્યું
હવે લાલ થઈ રહ્યા હતા. "તમે માત્ર ચિંતિત છો કે હું જાઉં છું
હેડ બોય બનવાની તમારી તકો ખોરવી નાખો - ”

"ગ્રિફિંડરથી પાંચ પોઈન્ટ!" પર્સીએ કડકાઈથી કહ્યું,
તેના પ્રીફેક્ટ બેજ પર આંગળી લગાવવી. "અને હું આશા રાખું છું કે તે તમને શીખવશે
એક પાઠ! વધુ ડિટેક્ટીવ કામ નથી, અથવા હું તેને લખીશ
મમ્મી!”

અને તે નીકળી ગયો, તેની ગરદનનો પાછળનો ભાગ લાલ જેવો હતો
રોનના કાન.



જ્યાં સુધી હેરી, રોન અને હર્મિઓને બેઠકો પસંદ કરી
તે રાત્રે કોમન રૂમમાં પર્સીથી શક્ય.
રોન હજી પણ ખૂબ જ ખરાબ સ્વભાવમાં હતો અને તે બ્લોટિંગ કરતો હતો
તેના ચાર્મ્સ હોમવર્ક. જ્યારે તે ગેરહાજર માટે પહોંચી ગયો હતો
 દૂર કરવા માટે તેની લાકડી, તે સળગાવી
ચર્મપત્ર લગભગ તેના જેટલું જ ફ્યુમિંગ
હોમવર્ક, રોને ધ સ્ટાન્ડર્ડ બુક ઓફ
પૃષ્ઠ | 176 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સ્પેલ્સ, ગ્રેડ 2 બંધ. હેરીના આશ્ચર્ય માટે, હર્મિઓન
અનુકરણ કર્યું.

"જો કે તે કોણ હોઈ શકે?" તેણીએ શાંત અવાજમાં કહ્યું, જેમ
વાતચીત ચાલુ રાખવા છતાં તેઓ હમણાં જ હતા
કર્યા "કોણ બધા સ્ક્વિબને ડરાવવા માંગે છે અને
હોગવર્ટ્સમાંથી મગલ જન્મે છે?

"ચાલો વિચારીએ," રોને મજાકમાં કહ્યું. "કોણ કરે છે
આપણે જાણીએ છીએ કે કોણ માને છે કે મગલમાં જન્મેલા લોકો મેલાં છે?

તેણે હર્મિઓન તરફ જોયું. હર્મિઓને પાછળ જોયું,
અવિશ્વસનીય

"જો તમે માલફોય વિશે વાત કરી રહ્યાં છો -"

"હું તો છુંજ ને!" રોને કહ્યું. "તમે તેને સાંભળ્યું - 'તમે કરશો
આગળ બનો,  — આવો, તમારે માત્ર મળવાનું જ છે
તે તે જ છે તે જાણવા માટે તેનો ઉંદરનો ખરાબ ચહેરો જુઓ - ”"માલફોય, સ્લિથરિનનો વારસ?" હર્મિઓને કહ્યું
સંશયપૂર્વક.

"તેના પરિવારને જુઓ," હેરીએ તેના પુસ્તકો બંધ કરતાં કહ્યું,
પણ "તેમના સમગ્ર ઘણો  કરવામાં આવી છે;
તે હંમેશા તેના વિશે શેખી કરે છે. તેઓ સરળતાથી બની શકે છે
સ્લિથરીનના વંશજો. તેના પિતા ચોક્કસપણે દુષ્ટ છે
પૂરતૂ."

"તેમની પાસે ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સની ચાવી હોઈ શકે છે
સદીઓ માટે!" રોને કહ્યું. “તેને નીચે સોંપો, પિતાને
પુત્ર ..."

"સારું," હર્મિઓને સાવધાનીપૂર્વક કહ્યું, "હું ધારું છું કે તે છે
શક્ય. ..."

"પણ આપણે તેને કેવી રીતે સાબિત કરીએ?" હેરીએ અંધારામાં કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 177 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"એક રસ્તો હોઈ શકે છે," હર્મિઓને ધીમેથી કહ્યું,
ત્વરિત નજરે તેનો અવાજ હજી પણ વધુ ડ્રોપ કર્યો
આખા રૂમમાં પર્સી. "અલબત્ત, તે હશે
મુશ્કેલ અને ખતરનાક, ખૂબ જોખમી. અમે હોઈશું
લગભગ પચાસ શાળાના નિયમો તોડીને, હું અપેક્ષા રાખું છું - ”

“જો, એકાદ મહિનામાં, તમને સમજાવવાનું મન થાય, તો તમે કરશો
અમને જણાવો, શું તમે નહીં?" રોને ચિડાઈને કહ્યું.

"ઠીક છે," હર્મિઓને ઠંડીથી કહ્યું. "આપણે જે જોઈએ છે
સ્લિથરિન કોમન રૂમની અંદર જવું છે અને
માલફોયને તે સમજ્યા વિના થોડા પ્રશ્નો પૂછો
અમને."



"પરંતુ તે અશક્ય છે," હેરીએ રોન હસતાં કહ્યું.

"ના, એવું નથી," હર્મિઓને કહ્યું. “બધુ જ આપણને જોઈતું હશે
અમુક પોલીજ્યુસ પોશન.”

"તે શું છે?" રોન અને હેરીએ સાથે કહ્યું.

"સ્નેપે થોડા અઠવાડિયા પહેલા વર્ગમાં તેનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો -"

"તમને લાગે છે કે અમારી પાસે પોશન્સમાં કરવા માટે વધુ સારું કંઈ નથી
સ્નેપને સાંભળવા કરતાં?" બબડ્યો રોન.

"તે તમને બીજામાં પરિવર્તિત કરે છે. એના વિશે વિચારો!
અમે ત્રણ સ્લિથરિન્સમાં બદલી શકીએ છીએ. કોઈ નહિ
ખબર પડશે કે તે અમે હતા. માલફોય કદાચ અમને કહેશે
કંઈપણ તે કદાચ તેના વિશે બડાઈ કરી રહ્યો છે
સ્લિથરિન કોમન રૂમ અત્યારે, જો આપણે કરી શકીએ
તેને સાંભળો."

"આ પોલિજ્યુસ સામગ્રી મને થોડી અસ્પષ્ટ લાગે છે," કહ્યું
રોન, ભ્રામક. “જો આપણે જેવા દેખાતા અટકી ગયા હોત તો
ત્રણ સ્લિથરિન કાયમ માટે?"

"તે થોડા સમય પછી બંધ થઈ જાય છે," હર્મિઓને તેને હલાવતા કહ્યું
અધીરાઈથી હાથ. “પરંતુ રેસીપી પકડી રાખશે

પૃષ્ઠ | 178 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ખૂબ મુશ્કેલ બનવું. સ્નેપે કહ્યું કે તે નામના પુસ્તકમાં છે
મોસ્ટે પોટેંટ પોશન અને તે આમાં હોવું જરૂરી છે
પુસ્તકાલયનો પ્રતિબંધિત વિભાગ."

માંથી પુસ્તક મેળવવાનો એક જ રસ્તો હતો
પ્રતિબંધિત વિભાગ: તમારે સહી કરેલી નોંધની જરૂર છે
શિક્ષક પાસેથી પરવાનગી.

"અમે શા માટે પુસ્તક જોઈએ છીએ તે જોવું મુશ્કેલ છે," કહ્યું
રોન, "જો આપણે પ્રયાસ કરવા અને તેમાંથી એક બનાવવાના ન હોત
દવા.”

"મને લાગે છે," હર્મિઓને કહ્યું, "કે જો આપણે તેને અવાજ આપ્યો
જોકે અમને માત્ર સિદ્ધાંતમાં રસ હતો, અમે
તક મળી શકે છે. ..."

"ઓહ, ચાલો, કોઈ શિક્ષક તેના માટે પડતો નથી," કહ્યું
રોન. "તેઓ ખરેખર જાડા હોવા જોઈએ. ..."



પૃષ્ઠ | 179 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




10




ઠગ બ્લડગર

પિક્સીઝના વિનાશક એપિસોડથી, પ્રોફેસર
લોકહાર્ટ જીવંત જીવોને વર્ગમાં લાવ્યો ન હતો.
તેના બદલે, તેમણે તેમના પુસ્તકોના ફકરાઓ તેમને વાંચ્યા,
અને કેટલીક વખત વધુ નાટકીય રીતે ફરીથી અભિનય કર્યો
બિટ્સ તે સામાન્ય રીતે હેરીને આમાં મદદ કરવા માટે પસંદ કરતો હતો
પુનઃનિર્માણ; અત્યાર સુધી, હેરીને રમવાની ફરજ પડી હતી
એક સરળ ટ્રાન્સીલ્વેનિયન ગ્રામીણ જેની પાસે લોકહાર્ટ હતો
બડબડાટ કરતા શ્રાપથી સાજો, માથામાં ઠંડકવાળી યતી,
અને એક વેમ્પાયર જે કંઈપણ ખાવા માટે અસમર્થ હતો
લેટીસ સિવાય કારણ કે લોકહાર્ટે તેની સાથે વ્યવહાર કર્યો હતો.

હેરીને ક્લાસની આગળના ભાગમાં લઈ જવામાં આવ્યો હતો
ડાર્ક આર્ટસ પાઠ સામે ખૂબ જ આગામી સંરક્ષણ, આ
વેરવુલ્ફ અભિનય કરવાનો સમય. જો તેની પાસે ખૂબ સારું ન હોત
લોકહાર્ટને સારા મૂડમાં રાખવાનું કારણ, તે કરશે
કરવાનો ઇનકાર કર્યો છે.

"સરસ મોટેથી કિકિયારી, હેરી - બરાબર - અને પછી, જો તમે કરશો
વિશ્વાસ કરો, મેં તેને ધક્કો માર્યો - આ રીતે - તેને સ્લેમ કર્યો
ફ્લોર — આમ — એક હાથથી, હું પકડવામાં સફળ રહ્યો
તેને નીચે - મારા બીજા સાથે, મેં મારી લાકડી તેના પર મૂકી
ગળું — પછી મેં મારી બાકી રહેલી શક્તિને ખરાબ કરી
પૃષ્ઠ | 180 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ- જે.કે. રોલિંગ



અને અત્યંત જટિલ હોમોર્ફસ કર્યું
વશીકરણ - તેણે કરુણ વિલાપ કર્યો - આગળ વધો, હેરી -
તે કરતાં વધારે — સારું — ફર અદ્રશ્ય થઈ ગયું — ધ
ફેણ સંકોચાઈ - અને તે પાછો માણસમાં ફેરવાઈ ગયો.
સરળ, છતાં અસરકારક — અને બીજું ગામ કરશે
તેમને પહોંચાડનાર હીરો તરીકે મને કાયમ યાદ રાખો
વેરવુલ્ફ હુમલાના માસિક આતંકમાંથી.

ઘંટ વાગ્યો અને લોકહાર્ટ તેના પગ પાસે ગયો.

“હોમવર્ક — મારી હાર વિશે એક કવિતા લખો
વાગ્ગા વાગ્ગા વેરવોલ્ફ! જાદુઈની સહી કરેલી નકલો
શ્રેષ્ઠ લેખક માટે હું!”

વર્ગ છોડવા લાગ્યો. હેરી પાછળ પાછો ફર્યો
રૂમની, જ્યાં રોન અને હર્મિઓન રાહ જોઈ રહ્યા હતા.

"તૈયાર?" હેરી બબડ્યો.

"બધા જાય ત્યાં સુધી રાહ જુઓ," હર્મિઓને ગભરાઈને કહ્યું.
"બરાબર..."

તે લોકહાર્ટના ડેસ્ક પાસે ગઈ, કાગળનો ટુકડો
હેરી અને રોન જમણે તેના હાથમાં ચુસ્તપણે પકડેલા
તેણીની પાછળ.

"એર - પ્રોફેસર લોકહાર્ટ?" હર્મિઓન હચમચી ગઈ. “હું
આ પુસ્તકને લાઇબ્રેરીમાંથી બહાર કાઢવા ઇચ્છતા હતા. માત્ર
પૃષ્ઠભૂમિ વાંચન માટે." તેણીએ ટુકડો બહાર રાખ્યો
કાગળ, તેનો હાથ સહેજ ધ્રુજારી. "પણ વાત એ છે કે,
તે પુસ્તકાલયના પ્રતિબંધિત વિભાગમાં છે, તેથી હુંજરૂર છે
શિક્ષક તેના માટે સહી કરશે - મને ખાતરી છે કે તે મને મદદ કરશે
તમે  સાથે ગેડિંગમાં શું કહો છો તે સમજો
ધીમા-અભિનય ઝેર વિશે - ”

“આહ, ગેડિંગ વિથ ઘોલ્સવી’ લોકહાર્ટે લેતાં કહ્યું
હર્માઇનીની નોંધ અને તેના તરફ વ્યાપકપણે સ્મિત.
“કદાચ મારું ખૂબ પ્રિય પુસ્તક. તમને મજા આવી?"



પૃષ્ઠ | 181 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, હા," હર્મિઓને આતુરતાથી કહ્યું. “એટલો હોંશિયાર, રસ્તો
તમે તે છેલ્લી ટી-સ્ટ્રેનર સાથે ફસાઈ ગયા - ”

“સારું, મને ખાતરી છે કે મને શ્રેષ્ઠ આપવામાં કોઈને વાંધો નહીં આવે
સ્ટુડન્ટ ઑફ ધ યર થોડી વધારાની મદદ,” લોકહાર્ટે કહ્યું
ઉષ્માપૂર્વક, અને તેણે એક વિશાળ મોરને બહાર કાઢ્યો
ક્વિલ "હા, સરસ, તે નથી?" તેણે કહ્યું, ખોટું વાંચીને
રોનના ચહેરા પર બળવો દેખાવ. "હું સામાન્ય રીતે તેને પુસ્તક માટે સાચવું છું
હસ્તાક્ષર."

તેણે નોટ પર એક પ્રચંડ લૂપી સહી સ્ક્રોલ કરી
અને હર્મિઓનને પાછું આપ્યું.

“તો, હેરી,” લોકહાર્ટે કહ્યું, જ્યારે હર્મિઓને ફોલ્ડ કર્યું
ફમ્બિંગ આંગળીઓ સાથે નોંધ અને તેણીની બેગ માં સરકી.
“આવતીકાલે સિઝનની પ્રથમ ક્વિડિચ મેચ છે, આઇ
માને છે?  સામે , તે નથી? હું સાંભળવા
તમે ઉપયોગી ખેલાડી છો. હું પણ સાધક હતો. હું હતી
રાષ્ટ્રીય ટુકડી માટે પ્રયાસ કરવા કહ્યું, પરંતુ પસંદ કર્યું
ડાર્ક ફોર્સિસ નાબૂદી માટે મારું જીવન સમર્પિત.
તેમ છતાં, જો ક્યારેય તમને થોડી ખાનગી જરૂર લાગે છે
તાલીમ, પૂછવામાં અચકાશો નહીં. પાસ થવામાં હંમેશા ખુશ
ઓછા સક્ષમ ખેલાડીઓ માટે મારી કુશળતા પર. ..."

હેરીએ તેના ગળામાં અને પછી અસ્પષ્ટ અવાજ કર્યો
રોન અને હર્મિઓન પછી ઉતાવળ કરી.

"હું માનતો નથી," તેણે તેમાંથી ત્રણ તરીકે કહ્યું
નોટ પરની સહી તપાસી. "તેણે પણ ન કર્યું
અમને જોઈતું પુસ્તક જુઓ."

"તે એટલા માટે કારણ કે તે મગજ વિનાનો ગિટ છે," રોને કહ્યું. “પણ
કોણ ધ્યાન રાખે છે, અમને જે જોઈએ છે તે મળી ગયું છે - ”

"તે મગજ વગરનો ગિટ નથી," હર્મિઓને શ્રિલીએ કહ્યું
તેઓ અડધા પુસ્તકાલય તરફ દોડ્યા.

“ફક્ત એટલા માટે કે તેણે કહ્યું કે તમે તેના શ્રેષ્ઠ વિદ્યાર્થી છો
વર્ષ - "

પૃષ્ઠ | 182 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ મફલ્ડમાં પ્રવેશતા જ તેમના અવાજો છોડી દે છે
પુસ્તકાલયની શાંતિ. મેડમ પિન્સ, ગ્રંથપાલ,
એક પાતળી, ચીડિયા સ્ત્રી હતી જે દેખાતી હતી
અછતગ્રસ્ત ગીધ.

"મોસ્ટ પોટેંટ પોશન?" તેણીએ શંકાસ્પદ રીતે પુનરાવર્તન કર્યું,
હર્મિઓન પાસેથી નોંધ લેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે; પરંતુ હર્મિઓન
જવા દેશે નહીં.

"હું વિચારી રહી હતી કે શું હું તેને રાખી શકું," તેણીએ કહ્યું
શ્વાસ વગર.

"ઓહ, આવો," રોને તેને તેની મુઠ્ઠીમાં કાઢીને કહ્યું
અને તેને મેડમ પિન્સ પર ધક્કો માર્યો. "અમે તમને મળીશું
બીજો ઓટોગ્રાફ. લોકહાર્ટ જો તે કંઈપણ પર સહી કરશે
હજુ પણ પર્યાપ્ત લાંબા સમય સુધી ઊભું છે."

મેડમ પિન્સે નોટને પ્રકાશ સુધી પકડી રાખી હતી, જાણે
બનાવટી શોધવાનું નક્કી કર્યું, પરંતુ તે પરીક્ષણમાં પાસ થયું.
તે ઊંચા છાજલીઓ વચ્ચે દૂર  અને
ઘણી મિનિટો પછી એક મોટી અને વહન પરત ફર્યા
મોલ્ડી દેખાતું પુસ્તક. હર્મિઓને તેને કાળજીપૂર્વક અંદર મૂક્યું
તેણીની બેગ અને તેઓ ચાલ્યા ગયા, ખૂબ ઝડપથી ન ચાલવાનો પ્રયાસ કર્યો અથવા
ખૂબ દોષિત જુઓ.

પાંચ મિનિટ પછી, તેઓને મોનિંગમાં બેરિકેડ કરવામાં આવ્યા હતા
મર્ટલનું આઉટ-ઓફ-ઓર્ડર બાથરૂમ ફરી એકવાર. હર્મિઓન
તે દર્શાવીને રોનના વાંધાઓને ઓવરરાઇડ કર્યા હતા
તે તેમના જમણા દિમાગમાં કોઈપણ વ્યક્તિનું છેલ્લું સ્થાન હતું
જશે, જેથી તેઓને કેટલીક ગોપનીયતાની ખાતરી આપવામાં આવી.
મોનિંગ મર્ટલ તેના સ્ટોલમાં અવાજથી રડતી હતી, પરંતુ
તેઓ તેણીને અવગણતા હતા, અને તેણી તેમને.

હર્મિઓને મોસ્ટે પોટેંટ પોશન્સ કાળજીપૂર્વક ખોલ્યા, અને
તેમાંથી ત્રણે ભીના ડાઘવાળા પાના પર ઝુકાવ્યું.

તે એક નજરથી સ્પષ્ટ હતું કે તે શા માટે છે
પ્રતિબંધિત વિભાગ. અમુક દવાઓની અસર હતી
વિશે વિચારવા માટે લગભગ ખૂબ જ ભયાનક, અને ત્યાં હતા
કેટલાક ખૂબ જ અપ્રિય ચિત્રો, જેમાં એ
પૃષ્ઠ | 183 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




માણસ જે અંદરથી ફેરવાઈ ગયો હોય તેવું લાગતું હતું અને
એક ચૂડેલ હાથની કેટલીક વધારાની જોડી બહાર કાઢે છે
તેણીનું માથું.

"તે અહીં છે," હર્મિઓને ઉત્સુકતાપૂર્વક કહ્યું કે તેણીને મળી
ધ પોલીજ્યુસ પોશનનું હેડ પેજ. તેને શણગારવામાં આવ્યો હતો
રૂપાંતરણ દ્વારા અડધા માર્ગે લોકોના રેખાંકનો સાથે
અન્ય લોકોમાં. હેરીએ કલાકારની નિષ્ઠાપૂર્વક આશા રાખી
તેમના ચહેરા પર તીવ્ર પીડાના દેખાવની કલ્પના કરી હતી.

"મેં જોયેલી આ સૌથી જટિલ દવા છે,"
જ્યારે તેઓ રેસીપી સ્કેન કરતા હતા ત્યારે હર્મિઓને કહ્યું. “લેસિંગ
માખીઓ, જળો, ફ્લક્સવીડ અને નોટગ્રાસ," તેણી
ગણગણાટ, યાદી નીચે તેની આંગળી ચલાવી
ઘટકો "સારું, તેઓ પર્યાપ્ત સરળ છે, તેઓ આમાં છે
વિદ્યાર્થી સ્ટોર-કપબોર્ડ, અમે અમારી જાતને મદદ કરી શકીએ છીએ. ...
ઓહ, જુઓ, બાયકોર્નનું પાઉડર હોર્ન - ખબર નથી
જ્યાં આપણે તે મેળવવા જઈ રહ્યા છીએ -  ની કાપલી ત્વચા
બૂમસ્લેંગ - તે પણ મુશ્કેલ હશે - અને અલબત્ત એ
આપણે જેને બદલવા માંગીએ છીએ તેમાંથી થોડો."

"માફ કરશો?" રોને તીવ્રપણે કહ્યું. "તમારો મતલબ શું છે, એ
આપણે કોનામાં બદલાઈ રહ્યા છીએ તેની થોડી? હું પીઉં છું
તેમાં ક્રેબેના પગના નખ સાથે કંઈ નથી - ”

હર્મિઓન ચાલુ રાખ્યું જાણે તેણે તેને સાંભળ્યું ન હોય.

"આપણે હજી સુધી તે વિશે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી, જોકે,
કારણ કે અમે તે બિટ્સ છેલ્લે ઉમેરીએ છીએ. ..."

રોન અવાચક, હેરી તરફ વળ્યો, જેની પાસે બીજી હતી
ચિંતા

"તને ખ્યાલ છે કે આપણે કેટલી ચોરી કરવી પડશે,
હર્મિઓન? બૂમસ્લેંગની કાપલી ત્વચા, તે છે
ચોક્કસપણે વિદ્યાર્થીઓના કબાટમાં નથી. આપણે શું છીએ
કરવા જઈ રહ્યા છીએ, તોડી નાખોસ્નેપના ખાનગી સ્ટોર્સમાં? હું નથી
જાણો કે આ એક સારો વિચાર છે. ..."



પૃષ્ઠ | 184 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને પળવાર સાથે પુસ્તક બંધ કર્યું.



"સારું, જો તમે બંને બહાર ચિકન કરવા જઈ રહ્યા છો, તો સારું," તેણી
જણાવ્યું હતું. તેના ગાલ પર તેજસ્વી ગુલાબી ધબ્બા હતા
અને તેની આંખો સામાન્ય કરતાં વધુ તેજસ્વી હતી. “મારે નથી જોઈતું
નિયમો તોડવા માટે, તમે જાણો છો. / મગલને ધમકી આપતા વિચારો-
જન્મ એ મુશ્કેલ દવા બનાવવા કરતાં વધુ ખરાબ છે.
પરંતુ જો તમે તે માલફોય છે કે કેમ તે શોધવા માંગતા નથી, તો હું જઈશ
હવે સીધા મેડમ પિન્સ પાસે જાઓ અને પુસ્તક પાછું આપો
માં —”



"મેં ક્યારેય વિચાર્યું ન હતું કે હું તે દિવસ જોઈશ જ્યારે તમે હશો
અમને નિયમો તોડવા માટે સમજાવે છે,” રોને કહ્યું. “બરાબર,
અમે તે કરીશું. પણ પગના નખ નહીં, ઠીક છે?"

"તેને બનાવવા માટે કેટલો સમય લાગશે, કોઈપણ રીતે?" હેરીએ કહ્યું
હર્મિઓન, ખુશ દેખાતી હોવાથી, પુસ્તક ફરીથી ખોલ્યું.

“સારું, કારણ કે ફ્લુક્સવીડને અહીંથી ચૂંટવું પડશે
પૂર્ણ ચંદ્ર અને લેસવિંગ્સ માટે સ્ટ્યૂ કરવામાં આવી છે
એકવીસ દિવસ... હું કહીશ કે તે લગભગ એકમાં તૈયાર થઈ જશે
મહિને, જો આપણે બધી સામગ્રી મેળવી શકીએ."

"એક મહિનૉ?" રોને કહ્યું. “માલફોય હુમલો કરી શક્યો હોત
ત્યાં સુધીમાં શાળામાં જન્મેલા અડધા મગલ!” પણ
હર્મિઓનીની આંખો ફરીથી ખતરનાક રીતે સંકુચિત થઈ ગઈ, અને તે
ઝડપથી ઉમેર્યું, “પરંતુ તે અમારી પાસેનો શ્રેષ્ઠ પ્લાન છે, જે સંપૂર્ણ છે
આગળ વરાળ, હું કહું છું.

જો કે, જ્યારે હર્મિઓન તપાસ કરી રહી હતી કે કિનારે
તેમના માટે બાથરૂમ છોડવાનું સ્પષ્ટ હતું, રોન
હેરીને બડબડાટ કરતાં કહ્યું, “જો તમે કરી શકો તો તે ઘણી ઓછી મુશ્કેલી હશે
આવતીકાલે જ માલફોયને તેની સાવરણીમાંથી પછાડી દો.”

હેરી શનિવારે સવારે વહેલો ઉઠ્યો અને એ માટે સૂઈ ગયો
આગામી ક્વિડિચ મેચ વિશે વિચારતી વખતે. તેમણે
નર્વસ હતો, મુખ્યત્વે શું વુડના વિચારથી
જો  હારી જાય તો કહેશે, પણ ના વિચાર પર
સૌથી ઝડપી રેસિંગ સાવરણી પર માઉન્ટ થયેલ ટીમનો સામનો કરવો
પૃષ્ઠ | 185 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સોનું ખરીદી શકે છે. તે ક્યારેય હરાવવા માંગતો ન હતો
 જેથી ખરાબ. અડધો કલાક ત્યાં પડ્યા પછી
તેના અંદરના મંથન સાથે, તે ઉઠ્યો, પોશાક પહેર્યો અને
વહેલો નાસ્તો કરવા નીચે ગયો, જ્યાં તેને બાકીનું મળ્યું
ગ્રિફિંડર ટીમના લાંબા, ખાલી જગ્યા પર અટકી ગયા
ટેબલ, બધા ચુસ્ત દેખાય છે અને વધુ બોલતા નથી.

અગિયાર વાગ્યા નજીક આવતાં આખી શાળા
ક્વિડિચ તરફ જવાની શરૂઆત કરી
સ્ટેડિયમ તે એક સંકેત સાથે દિવસ એક  સૉર્ટ હતો
હવામાં ગર્જના. રોન અને હર્મિઓન ઉતાવળે આવ્યા
હેરી લોકરમાં દાખલ થયો ત્યારે તેને શુભેચ્છા પાઠવી
રૂમ ટીમે તેમના લાલચટક ગ્રિફિંડર પર ખેંચ્યું
ઝભ્ભો, પછી વુડની સામાન્ય પ્રી-સાંભળવા બેઠો
મેચ પેપ ટોક.

"સ્લિથરિન પાસે અમારા કરતાં વધુ સારી સાવરણી છે," તેણે શરૂ કર્યું. “ના
તેને નકારવાનો મુદ્દો. પરંતુ અમારી પાસે અમારા પર વધુ સારા લોકો છે
ઝાડુ અમે તેમના કરતાં વધુ સખત તાલીમ આપી છે, અમે કર્યું છે
બધા હવામાનમાં ઉડતી રહી છે — ” (“ખૂબ સાચું,” ગણગણાટ
જ્યોર્જ વેસ્લી. “હું ત્યારથી બરાબર સુકાયો નથી
ઑગસ્ટ") "- અને અમે તેમને આનાથી દુ:ખી કરીશું
દિવસે તેઓએ તે થોડો ચીરો, માલફોય, તેની ખરીદી કરવા દીધો
તેમની ટીમમાં જવાનો રસ્તો."

લાગણીઓથી છાતી ભરાઈ ગઈ, વુડ હેરી તરફ વળ્યો.

"હેરી, તેમને બતાવવા માટે તે તમારા પર રહેશે કે એ
સાધક પાસે ધનવાન કરતાં વધુ કંઈક હોવું જોઈએ
પિતા માલફોય પહેલાં તે સ્નિચ પર જાઓ અથવા પ્રયાસ કરીને મરી જાઓ,
હેરી, કારણ કે આપણે આજે જીતવાનું છે, આપણે જીતવું પડશે.”

"તેથી કોઈ દબાણ નથી, હેરી," ફ્રેડે તેની તરફ આંખ મારતા કહ્યું.

જ્યારે તેઓ મેદાનમાં બહાર નીકળ્યા ત્યારે ઘોંઘાટનો અવાજ આવ્યો
તેમને શુભેચ્છા પાઠવી; મુખ્યત્વે ચીયર્સ, કારણ કે રેવેનક્લો અને
હફલપફ સ્લિથરિનને મારતો જોવા માટે બેચેન હતો, પરંતુ
ભીડમાંના સ્લિથરિનોએ તેમના બૂસ કર્યા અને
સિસકારો પણ સાંભળ્યો. મેડમ હૂચ, ક્વિડિચ
પૃષ્ઠ | 186 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




શિક્ષક, ફ્લિન્ટ અને વુડને હાથ મિલાવવાનું કહ્યું, જે
તેઓએ કર્યું, એકબીજાને ધમકીભર્યા દેખાવો આપ્યા અને
જરૂરી કરતાં વધુ સખત પકડવું.

"મારી વ્હિસલ પર," મેડમ હૂચે કહ્યું. "ત્રણ...બે...
એક...”

તેમને ઝડપી બનાવવા માટે ભીડમાંથી ગર્જના સાથે,
ચૌદ ખેલાડીઓ લીડન આકાશ તરફ ઉભા થયા.

હેરી આજુબાજુ , તેમાંથી કોઈપણ કરતાં ઊંચે ઉડાન ભરી
સ્નિચ માટે.

"બધુ બરાબર છે, સ્કારહેડ?" માલફોયને બૂમ પાડી, શૂટિંગ
ની ઝડપ બતાવવા માટે જાણે તેની નીચે
તેની સાવરણી.

હેરી પાસે જવાબ આપવાનો સમય નહોતો. તે જ ક્ષણે, એ
ભારે કાળો બ્લડગર તેની તરફ ધક્કો મારતો આવ્યો; તે
તેને એટલું સંકુચિત રીતે ટાળ્યું કે તેને લાગ્યું કે તે તેના વાળને રફલ કરે છે
તે પસાર થયું.

"બંધ કરો, હેરી!" જ્યોર્જે તેની પાછળ જતા કહ્યું
તેના હાથમાં તેની ક્લબ સાથે, બ્લજરને પછાડવા માટે તૈયાર છે
પાછા સ્લિથરિન તરફ. હેરીએ જ્યોર્જને આપતા જોયો
બ્લડર એડ્રિયનની દિશામાં એક શક્તિશાળી ફટકો
પુસી, પરંતુ બ્લડરે મધ્ય હવામાં દિશા બદલી
અને હેરી માટે ફરીથી ગોળી મારી.

હેરી અને જ્યોર્જ ટાળવા માટે ઝડપથી નીચે પડી ગયા
તે માલફોય તરફ સખત મારવામાં સફળ રહ્યો. ફરી એકવાર, ધ
બ્લડરે બૂમરેંગની જેમ ફરીને હેરી પર ગોળી મારી
વડા

હેરીએ સ્પીડ વધારી દીધી અને તરફ ઝૂમ કર્યું
ક્ષેત્રનો બીજો છેડો. તે બ્લડગરને સાંભળી શકતો હતો
તેની પાછળ સીટી વાગે છે. શું ચાલી રહ્યું હતું?
બ્લડર્સે ક્યારેય આના જેવા એક ખેલાડી પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું નથી; તે
તેઓનું કામ એટલા લોકોને અજમાવવાનું હતું અને તેને બેઠું કરવાનું હતું
શક્ય. ...

પૃષ્ઠ | 187 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બ   - .. રોલિંગ




ફ્રેડ વેસ્લી બીજી બાજુ બ્લડગરની રાહ જોઈ રહ્યો હતો
અંત ફ્રેડ સાથે બ્લડગર પર ઝૂકી જતાં હેરી ડક ગયો
તેની બધી શક્તિ;  કોર્સ બોલ માર્યો હતો.

"ગોચા!" ફ્રેડ ખુશીથી ચીસો પાડ્યો, પણ તે ખોટો હતો; તરીકે
જોકે તે ચુંબકીય રીતે હેરી તરફ આકર્ષાયો હતો
બ્લડરે ફરી એકવાર તેની પાછળ ધક્કો માર્યો અને હેરી હતો
પૂર ઝડપે ઉડવાની ફરજ પડી.

વરસાદ પડવા લાગ્યો હતો; હેરીને લાગ્યું કે ભારે ટીપા તેના પર પડે છે
તેનો ચહેરો, તેના ચશ્મા પર છાંટો. તેની પાસે એ નહોતું
ત્યાં સુધી બાકીની રમતમાં શું ચાલી રહ્યું હતું તેની ચાવી
તેણે લી જોર્ડનને સાંભળ્યું, જે ટિપ્પણી કરી રહ્યો હતો,
"સ્લિથરિન લીડ, શૂન્યથી સાઠ પોઈન્ટ -"

સ્લિથરિન્સના શ્રેષ્ઠ સાવરણી સ્પષ્ટપણે કરી રહ્યા હતા
તેમની નોકરી, અને તે દરમિયાન પાગલ બ્લજર કરી રહ્યો હતો
હેરીને હવામાંથી બહાર ફેંકી દેવા માટે તે શક્ય હતું. ફ્રેડ અને
જ્યોર્જ હવે તેની બંને બાજુએ ખૂબ નજીક ઉડી રહ્યો હતો
કે હેરીને તેમના ફફડાટ સિવાય કશું દેખાતું ન હતું
શસ્ત્રો અને સ્નિચને જોવાની કોઈ તક ન હતી, દો
એકલા તેને પકડો.

“કોઈની — છેડછાડ — સાથે — આ — બ્લડર — ”
ફ્રેડ બૂમ પાડીને, તેના બેટને તેની બધી શક્તિથી તેના પર ઝૂલતો હતો
કારણ કે તેણે હેરી પર નવો હુમલો કર્યો.

"અમને સમયની જરૂર છે," જ્યોર્જે સંકેત આપવાનો પ્રયાસ કરતા કહ્યું
હેરીના નાકને તોડતા બ્લડરને વુડ અને રોકો
એક જ સમયે.

વુડને દેખીતી રીતે જ સંદેશો મળ્યો હતો. મેડમ હૂચની
સીટી વાગી અને હેરી, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ ડૂબકી માર્યા
જમીન માટે, હજુ પણ પાગલ બ્લડગરને ટાળવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

"શું ચાલે છે?" વુડે ગ્રિફિંડર ટીમ તરીકે જણાવ્યું હતું
ભીડમાં સ્લિથરિન્સ જ્યારે એક સાથે હડ્ડલ
મજાક ઉડાવી “અમે સપાટ થઈ રહ્યા છીએ. ફ્રેડ, જ્યોર્જ, ક્યાં



પૃષ્ઠ | 188 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે તે બ્લડરે એન્જેલીનાને રોકી ત્યારે તમે હતા
સ્કોરિંગ?"

“અમે તેના વીસ ફૂટ ઉપર હતા, બીજાને રોક્યા
હેરી, ઓલિવરની હત્યા કરવાથી બ્લડર," જ્યોર્જે કહ્યું
ગુસ્સાથી "કોઈએ તેને ઠીક કરી દીધું છે - તે હેરીને છોડશે નહીં
એકલા તે આખી રમત બીજા કોઈ માટે નથી ગઈ. આ
સ્લિથરિન્સે તેના માટે કંઈક કર્યું હોવું જોઈએ.

“પણ બ્લડર્સ મેડમમાં બંધ છે
અમારી છેલ્લી પ્રેક્ટિસથી હૂચની ઑફિસ, અને ત્યાં હતી
પછી તેમની સાથે કંઈ ખોટું નથી. ..." વુડે કહ્યું,
ચિંતાપૂર્વક

મેડમ હૂચ એમની તરફ ચાલી રહ્યા હતા. તેના ઉપર
ખભા પર, હેરી સ્લિથરિન ટીમને મજાક ઉડાવતા જોઈ શકે છે
અને તેની દિશામાં નિર્દેશ કરે છે.

"સાંભળો," હેરીએ કહ્યું, જેમ જેમ તેણી નજીક આવતી ગઈ,
"તમે બે સાથે જ મારી આસપાસ હંમેશા ઉડતા હોવ છો
જે રીતે હું સ્નિચને પકડવા જઈ રહ્યો છું જો તે મારા ઉપર ઉડે છે
સ્લીવ બાકીની ટીમ પર પાછા જાઓ અને મને ડીલ કરવા દો
બદમાશ સાથે."

"જાડા ન થાઓ," ફ્રેડે કહ્યું. "તે તમારું માથું ઉતારી લેશે."

વુડ હેરીથી વેસ્લીઝ તરફ જોઈ રહ્યો હતો.

"ઓલિવર, આ પાગલ છે," એલિસિયા સ્પિનેટે ગુસ્સામાં કહ્યું.
"તમે હેરીને તે વસ્તુ સાથે તેની જાતે વ્યવહાર કરવા દેતા નથી.
ચાલો તપાસ માટે પૂછીએ - ”

"જો આપણે હવે રોકાઈશું, તો અમારે મેચ ગુમાવવી પડશે!" જણાવ્યું હતું
હેરી. “અને અમે ફક્ત એટલા માટે સ્લિથરિન સામે હારતા નથી
એક ઉન્મત્ત  ના! આવો, ઓલિવર, તેમને જવા કહો
હું એકલો!"



પૃષ્ઠ | 189 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"આ બધી તમારી ભૂલ છે," જ્યોર્જે વુડને ગુસ્સાથી કહ્યું. "
'સ્નીચ મેળવો અથવા પ્રયાસ કરીને મરી જાઓ', તે કેટલી મૂર્ખતાભરી વાત છે
તેને કહે-"



મેડમ હૂચ તેમની સાથે જોડાયા હતા.

"નાટક ફરી શરૂ કરવા માટે તૈયાર છો?" તેણીએ વુડને પૂછ્યું.

વુડે હેરીના ચહેરા પરના નિર્ધારિત દેખાવ તરફ જોયું.

"બરાબર," તેણે કહ્યું. "ફ્રેડ, જ્યોર્જ, તમે હેરીને સાંભળ્યું -
તેને એકલો છોડી દો અને તેને બ્લજર સાથે વ્યવહાર કરવા દો
તેના પોતાના."

વરસાદ હવે વધુ જોરથી પડી રહ્યો હતો. મેડમ પર
હૂચની વ્હિસલ, હેરીએ હવામાં જોરથી લાત મારી અને
તેની પાછળ બ્લડગરની ટેલટેલ હૂશ સાંભળી.
ઊંચો અને ઊંચો હેરી ચઢ્યો; તેમણે  અને
, , , અને વળેલું. સહેજ
ચક્કર આવતા, તેણે તેમ છતાં તેની આંખો પહોળી રાખી, વરસાદ
તેના ચશ્માના છાંટા પડતા હતા અને તેના નસકોરા ઉપર દોડ્યા હતા
તે બીજી ભીષણ ડાઇવ ટાળીને ઊંધું લટકી ગયું
બ્લડગરમાંથી. તેમાંથી હાસ્ય સંભળાતું હતું
ભીડ તે જાણતો હતો કે તેણે ખૂબ જ મૂર્ખ દેખાવું જોઈએ, પરંતુ
ઠગ બ્લડગર ભારે હતો અને બદલી શકતો ન હતો
હેરી શક્ય તેટલી ઝડપથી દિશા નિર્દેશ કરે છે; તેણે એક પ્રકારની શરૂઆત કરી
સ્ટેડિયમની કિનારીઓની આસપાસ રોલર-કોસ્ટર રાઇડની,
વરસાદની ચાંદીની ચાદરમાંથી 
 ગોલ પોસ્ટ્સ, જ્યાં એડ્રિયન પુસી પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
લાકડામાંથી પસાર થવું -

હેરીના કાનમાં સિસોટી વગાડીને તેને બ્લડરે કહ્યું
હમણાં જ તેને ફરીથી ચૂકી ગયો; તેણે જમણી તરફ વળ્યો અને ઝડપ કર્યો
વિરુદ્ધ દિશામાં.

"બેલે માટે તાલીમ, પોટર?" માલફોય તરીકે બૂમ પાડી
હેરીને મધ્ય હવામાં મૂર્ખ પ્રકારનું ચક્કર કરવાની ફરજ પડી હતી
બ્લજરને ડોજ કરવા માટે, અને તે ભાગી ગયો, બ્લજર પાછળ હતો
તેની પાછળ થોડા પગ; અને પછી, પાછું જોઈને

પૃષ્ઠ | 190 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તિરસ્કારમાં માલફોય, તેણે તે જોયું - ગોલ્ડન સ્નિચ. તે
માલફોયના ડાબા કાનની ઉપર ઇંચ ફરતો હતો — અને
હેરી પર હસવામાં વ્યસ્ત માલફોયે તેને જોયો ન હતો.

એક પીડાદાયક ક્ષણ માટે, હેરી હવામાં લટકી ગયો, નહીં
જો તેણે ઉપર જોયું તો માલફોય તરફ ગતિ કરવાની હિંમત
અને સ્નિચ જોયું.

.

તે હજુ એક સેકન્ડ પણ લાંબો સમય રોકાયો હતો. ધ બ્લજર
અંતે તેને માર્યો હતો, તેની કોણીમાં ઘા કર્યો હતો અને
હર ને તેનો હાથ તૂટતો અનુભવાયો. ઝાંખું, સીરિંગ દ્વારા સ્તબ્ધ
તેના હાથમાં દુખાવો, તે તેના વરસાદ પર બાજુમાં સરકી ગયો-
ભીંજાયેલી સાવરણી, એક ઘૂંટણ હજુ પણ તેની ઉપર કુટિલ છે, તેનો
તેની બાજુમાં નકામો લટકતો જમણો હાથ - બ્લડગર
આ વખતે બીજા હુમલા માટે પાછા વળ્યા
તેના ચહેરા પર લક્ષ્ય રાખીને - હેરી માર્ગમાંથી ભટકી ગયો,
તેના સુન્ન મગજમાં એક વિચાર નિશ્ચિતપણે નોંધાયેલો છે: મેળવો
માલફોય.

વરસાદ અને પીડાના ધુમ્મસ દ્વારા તેણે માટે ડૂબકી લગાવી
તેની નીચે ચમકતો, હાંસી ઉડાવતો ચહેરો અને તેની આંખો જોઈ
ભય સાથે વિસ્તરવું: માલફોયે વિચાર્યું કે હેરી હુમલો કરી રહ્યો છે
તેને

"શું -" તેણે હાંફી નાખ્યું, હેરીની ચિંતા કરી
માર્ગ

હેરીએ તેનો બાકીનો હાથ તેની સાવરણી પરથી લીધો અને
જંગલી સ્નેચ બનાવ્યું; તેણે તેની આંગળીઓ પર બંધ અનુભવ્યું
કોલ્ડ સ્નિચ પણ હવે માત્ર સાવરણી જ પકડતો હતો
તેના પગ, અને નીચે ભીડમાંથી એક ચીસો હતી
તે સીધો જમીન તરફ પ્રયાણ કરે છે, તે ન કરવાનો સખત પ્રયાસ કરે છે
પસાર થવું

એક ઝાટકા સાથે તે કાદવને અથડાયો અને લપસી ગયો
તેની સાવરણી. તેનો હાથ ખૂબ જ વિચિત્ર રીતે લટકતો હતો
કોણ પીડાથી છલકાતું, તેણે સાંભળ્યું, જાણે એમાંથી

પૃષ્ઠ | 191 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અંતર, સિસોટી અને બૂમો પાડવાનો સારો સોદો. તેમણે
તેના સારા હાથમાં પકડેલા સ્નિચ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.

"આહા," તેણે અસ્પષ્ટપણે કહ્યું. "અમે જીતી ગયા."

અને તે બેહોશ થઈ ગયો.

તે આસપાસ આવ્યો, તેના ચહેરા પર વરસાદ પડી રહ્યો હતો, હજુ પણ પડ્યો હતો
ક્ષેત્ર, કોઈ તેના પર ઝુકાવ સાથે. તેણે એ જોયું
દાંતની ચમક.

"ઓહ, ના, તમે નહીં," તેણે વિલાપ કર્યો.

"તે શું બોલી રહ્યો છે તે ખબર નથી," લોકહાર્ટે મોટેથી કહ્યું
આસપાસ દબાવી રહેલા ગ્રિફિન્ડર્સની બેચેન ભીડને
તેમને “ચિંતા કરવાની જરૂર નથી, હેરી. હું તમારું ઠીક કરવા જઈ રહ્યો છું
હાથ."

"!" હેરીએ કહ્યું. "હું તેને આ રીતે રાખીશ, આભાર. ..."

તેણે બેસવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પરંતુ પીડા ભયંકર હતી. તેણે સાંભળ્યું
નજીકમાં એક પરિચિત ક્લિક અવાજ.

"મને આનો ફોટો નથી જોઈતો, કોલિન," તેણે મોટેથી કહ્યું.

“હેરી, સુઈ જાઓ,” લોકહાર્ટે શાંતિથી કહ્યું. "તે એક
સરળ વશીકરણનો મેં અસંખ્ય વખત ઉપયોગ કર્યો છે - ”

"હું હોસ્પિટલની વિંગમાં કેમ ન જઈ શકું?" હેરીએ કહ્યું
ચોંટેલા દાંત દ્વારા.

"તેણે ખરેખર જોઈએ, પ્રોફેસર," એક કીચડવાળા વુડે કહ્યું,
જે તેના સાધક હોવા છતાં હસવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
ઘાયલ થયો હતો. “શાનદાર કેપ્ચર, હેરી, ખરેખર
અદભૂત, તમારું શ્રેષ્ઠ હજુ સુધી, હું કહીશ - ”

તેની આસપાસના પગની ઝાડીમાંથી, હેરી
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી, બદમાશ સાથે કુસ્તી કરતા જોયા



પૃષ્ઠ | 192 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બૉક્સમાં બ્લડર. તે હજુ પણ એક જબરદસ્ત મૂકી હતી
લડાઈ

"પાછળ ઊભા રહો," લોકહાર્ટે કહ્યું, જે તેની પાછળ આવી રહ્યો હતો
જેડ-લીલી સ્લીવ્ઝ.

"ના - ના -" હેરીએ નબળાઈથી કહ્યું, પણ લોકહાર્ટ હતો
તેની લાકડી ફેરવી અને એક સેકન્ડ પછી તેનું નિર્દેશન કર્યું
સીધા હેરીના હાથ પર.

હેરીમાં એક વિચિત્ર અને અપ્રિય સંવેદના શરૂ થઈ
ખભા અને તેના સુધી નીચે બધી રીતે ફેલાવો
આંગળીઓ એવું લાગ્યું કે જાણે તેનો હાથ છે
ડિફ્લેટેડ શું થઈ રહ્યું છે તે જોવાની તેની હિંમત નહોતી.
તેણે તેની આંખો બંધ કરી દીધી હતી, તેનો ચહેરો તેનાથી દૂર થઈ ગયો હતો
હાથ, પરંતુ તેના સૌથી ખરાબ ભય લોકો તરીકે સમજાયું હતું
તેની ઉપર હાંફી ગયો અને કોલિન ક્રિવીએ ક્લિક કરવાનું શરૂ કર્યું
ગાંડપણથી દૂર. તેના હાથને હવે દુ:ખ થયું નથી - અને ન
તે દૂરથી હાથ જેવું લાગે છે.

"આહ," લોકહાર્ટે કહ્યું. “હા. સારું, તે ક્યારેક કરી શકે છે
થાય પરંતુ મુદ્દો એ છે કે હાડકાં હવે નથી
તૂટેલા તે ધ્યાનમાં રાખવાની બાબત છે. તો હેરી,
હૉસ્પિટલની પાંખ સુધી ટૉડલ કરો — આહ, મિ.

વેસ્લી, મિસ ગ્રેન્જર, શું તમે તેને એસ્કોર્ટ કરશો? - અને
મેડમ પોમ્ફ્રે તમને વ્યવસ્થિત કરી શકશે
બીટ."

જેમ જેમ હેરી તેના પગ પર પહોંચ્યો, તેમ તેણે વિચિત્ર રીતે એકતરફી અનુભવ કર્યો.
ઊંડો શ્વાસ લઈને તેણે જમણી તરફ નીચે જોયું
બાજુ તેણે જે જોયું તે લગભગ તેને ફરીથી બહાર નીકળી ગયો.

તેના ઝભ્ભો ઓવરને બહાર  શું જોવામાં હતી
જાડા, માંસ રંગના રબરના હાથમોજાની જેમ. તેણે પ્રયત્ન કર્યો
તેની આંગળીઓ ખસેડો. કઈ જ નથી થયું.

લોકહાર્ટે હેરીના હાડકાંને સુધાર્યા ન હતા. તેમણે
તેમને દૂર કર્યા.



પૃષ્ઠ | 193 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મેડમ પોમ્ફ્રે બિલકુલ ખુશ ન હતા.

"તમારે સીધા મારી પાસે આવવું જોઈતું હતું!" તેણી ગુસ્સે થઈ,
શું ઉદાસી, મુલાયમ બાકીના અપ હોલ્ડિંગ, અડધા
કલાક પહેલા, કામ કરતી હાથ હતી. "હું સુધારી શકું છું
એક સેકન્ડમાં હાડકાં - પરંતુ તેમને પાછા વધવા - "

"તમે કરી શકશો, નહીં?" હેરીએ કહ્યું
અત્યંત

"હું ચોક્કસપણે સક્ષમ થઈશ, પરંતુ તે પીડાદાયક હશે," કહ્યું
મેડમ પોમ્ફ્રેએ શરમજનક રીતે હેરીને એક જોડી ફેંકી
પાયજામા “તમારે રાત રોકવી પડશે. ..."

હર્મિઓન આજુબાજુ દોરેલા પડદાની બહાર રાહ જોઈ રહી હતી
હેરીની પથારી જ્યારે રોને તેને તેના પાયજામામાં મદદ કરી. તે
રબરી, હાડકા વગરના હાથને એમાં ભરવામાં થોડો સમય લાગ્યો
સ્લીવ

"તમે હવે લોકહાર્ટ માટે કેવી રીતે વળગી શકો છો, હર્માઇની,
એહ?" રોને પડદો ખેંચતા જ તેને બોલાવ્યો
કફમાંથી હેરીની લંગડી આંગળીઓ. "જો હેરી પાસે હોત
ડિબોનિંગ ઇચ્છે છે કે તેણે પૂછ્યું હોત.

"કોઈપણ વ્યક્તિ ભૂલ કરી શકે છે," હર્મિઓને કહ્યું. "અને તે
હવે દુઃખ થતું નથી, શું હેરી?"

"ના," હેરીએ પથારીમાં પડતાં કહ્યું. "પણ તે થતું નથી
બીજું કંઈપણ."

જ્યારે તે પલંગ પર ઝૂક્યો ત્યારે તેનો હાથ ફફડ્યો
અર્થહીન

હર્મિઓન અને મેડમ પોમ્ફ્રે આસપાસ આવ્યા
પડદો મેડમ પોમ્ફ્રે પાસે મોટી બોટલ હતી
એસ લેબલવાળી કંઈકકેલે-ગ્રો.



પૃષ્ઠ | 194 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમે એક ખરાબ રાત માટે છો," તેણીએ કહ્યું
ચાંચને બાફવું અને તેને સોંપવું. "ફરીથી વધવું
હાડકાં એ બીભત્સ ધંધો છે."

તેથી - લેતી હતી. તેનાથી હેરીનું મોં બળી ગયું
અને ગળામાં જ્યારે તે નીચે ગયો, તેને ઉધરસ અને
સ્પ્લટર ખતરનાક રમતો વિશે હજુ પણ - અને
અયોગ્ય શિક્ષકો, મેડમ પોમ્ફ્રે રોનને છોડીને પીછેહઠ કરી
અને હર્મિઓન હેરીને થોડું પાણી ગળવામાં મદદ કરે છે.

"અમે જીતી ગયા, જોકે," રોને કહ્યું, એક સ્મિત તોડ્યો
તેનો ચહેરો. “તે કેટલાક કેચ તમે કર્યા હતા. માલફોય
ચહેરો... તે મારવા તૈયાર દેખાતો હતો. ..."

"હું જાણવા માંગુ છું કે તેણે તે બ્લડગરને કેવી રીતે ઠીક કર્યું," કહ્યું
હર્મિઓન અંધારામાં.

"અમે તેને પૂછીશું તેવા પ્રશ્નોની સૂચિમાં અમે તેને ઉમેરી શકીએ છીએ
જ્યારે અમે પોલિજ્યુસ પોશન લીધું છે, ”હેરીએ કહ્યું,
તેના ગાદલા પર પાછો ડૂબી ગયો. "હું આશા રાખું છું કે તેનો સ્વાદ વધુ સારો હશે
આ સામગ્રી કરતાં. ..."

"જો તેમાં સ્લિથરિન્સના ટુકડા હોય તો? તમારે બનવું પડશે
મજાક કરી રહી છે," રોને કહ્યું.

ત્યારે હોસ્પિટલની પાંખનો દરવાજો ખુલ્લો થયો
ક્ષણ મલિન અને ભીનાશ, બાકીના
ગ્રિફિંડરની ટીમ હેરીને જોવા પહોંચી હતી.

"અવિશ્વસનીય ઉડાન, હેરી," જ્યોર્જે કહ્યું. “મેં હમણાં જ
માર્કસ ફ્લિન્ટને માલફોય પર ચીસો પાડતો જોયો. વિશે કંઈક
તેના માથાની ટોચ પર સ્નિચ રાખવાનું અને ધ્યાન ન આપવું.
માલફોય બહુ ખુશ ન હતો.”

તેઓ કેક, મીઠાઈઓ અને બોટલો લાવ્યા હતા
કોળાનો રસ; તેઓ હેરીના પલંગની આસપાસ ભેગા થયા અને
એક બનવાનું વચન આપ્યું હતું તેના પર હમણાં જ શરૂઆત કરી રહ્યા હતા
જ્યારે મેડમ પોમ્ફ્રે તોફાન કરતા આવ્યા ત્યારે સારી પાર્ટી,



પૃષ્ઠ | 195 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બૂમ પાડી, “આ છોકરાને આરામની જરૂર છે, તેને તેત્રીસ વર્ષ થયા છે
હાડકાં ફરી ઉગે છે! બહાર! બહાર!"

અને હેરીને વિચલિત કરવા માટે કંઈ જ નહોતું, એકલો રહી ગયો
તેના લંગડા હાથ માં છરા મારવાના દુખાવા થી.

કલાકો અને કલાકો પછી, હેરી એકદમ અચાનક જાગી ગયો
પીચ બ્લેકનેસ અને પીડાની એક નાનકડી યીલ્પ આપી: તેમના
હાથ હવે મોટા કરચથી ભરેલો લાગ્યો. એક સેકન્ડ માટે, તેમણે
તેણે વિચાર્યું કે તે જ તેને જાગૃત કરે છે. પછી, એ સાથે
ભયાનક રોમાંચ, તેને સમજાયું કે કોઈ છે
અંધારામાં તેના કપાળ પર સ્પોન્જિંગ.

"ઉતરો!" તેણે મોટેથી કહ્યું, અને પછી, "ડોબી"

હાઉસ-એલ્ફની ગોગલિંગ ટેનિસ બોલ આંખો તાકી રહી હતી
અંધકાર દ્વારા હેરી પર. એક જ આંસુ હતું
તેના લાંબા, પોઇન્ટેડ નાક નીચે વહે છે.

"હેરી પોટર શાળામાં પાછો આવ્યો," તેણે બબડાટ કર્યો
ખરાબ રીતે “ડોબીએ હેરી પોટરને ચેતવણી આપી અને ચેતવણી આપી.
આહ સાહેબ, તમે ડોબીનું ધ્યાન કેમ ન આપ્યું? હેરી કેમ નહીં
પોટર જ્યારે ટ્રેન ચૂકી ગયો ત્યારે ઘરે પાછો ગયો?

હેરીએ પોતાની જાતને તેના ગાદલા પર ઊંચકીને ધક્કો માર્યો
ડોબીનો સ્પોન્જ દૂર.

"તમે અહીં શું કરો છો?" તેણે કીધુ. "અને તમે કેવી રીતે કર્યું
ખબર છે કે હું ટ્રેન ચૂકી ગયો હતો?"

ડોબીનો હોઠ ધ્રૂજતો હતો અને હેરીને એ
અચાનક શંકા.

"તે તમે હતા!" તેણે ધીમેથી કહ્યું. “તમે અવરોધ બંધ કર્યો
અમને પસાર થવા દેવાથી!"

“ખરેખર હા, સર,” ડોબીએ માથું હલાવતા કહ્યું
જોરશોરથી, કાન ફફડાવતા. “ડોબી છુપાઈને જોઈ રહ્યો
હેરી પોટર અને ગેટવે અને ડોબીને સીલ કરી દીધું

પૃષ્ઠ | 196 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પછીથી તેના હાથ ઇસ્ત્રી કરવા માટે” - તેણે હેરીને દસ બતાવ્યો
લાંબી, પટ્ટાવાળી આંગળીઓ - “પણ ડોબીને પરવા નહોતી, સર,
કારણ કે તેને લાગતું હતું કે હેરી પોટર સલામત છે, અને ક્યારેય કર્યું નથી
ડોબીનું સ્વપ્ન છે કે હેરી પોટર શાળામાં જશે
બીજી રીતે!"

તે પાછળ અને આગળ ધક્કો મારતો હતો, તેને હલાવી રહ્યો હતો
કદરૂપું માથું.

"ડોબી જ્યારે હેરી પોટરને સાંભળ્યો ત્યારે ખૂબ આઘાત પામ્યો
હોગવર્ટ્સમાં પાછો આવ્યો, તેણે તેના માસ્ટરને ડિનર કરવા દીધું
બર્ન! આવા કોરડા મારતા ડોબીએ ક્યારેય નહોતું કર્યું, સર. ..."

હેરી તેના ગાદલા પર પાછો લપસી ગયો.

"તમે લગભગ રોન અને મને હાંકી કાઢ્યા," તેણે કહ્યું
ઉગ્રતાથી “મારા હાડકાં આવે તે પહેલાં તમે ખોવાઈ જશો
પાછા, ડોબી, નહીં તો હું તને ગળું દબાવી દઈશ."

ડોબી નબળું હસ્યો.

“ડોબીને જાનથી મારી નાખવાની ધમકીઓ આપવામાં આવે છે, સર. ડોબી તેમને મળે છે
દિવસમાં પાંચ વખત ઘરે."

તેણે ગંદા ઓશીકાના એક ખૂણા પર નાક ફૂંક્યું
તેણે પહેર્યું હતું, તે એટલું દયનીય દેખાતું હતું કે હેરીને તેનો ગુસ્સો લાગ્યો
પોતે હોવા છતાં દૂર.

"તમે તે વસ્તુ કેમ પહેરી છે, ડોબી?" તેણે પૂછ્યું
જિજ્ઞાસાપૂર્વક

"આ, સાહેબ?" ડોબીએ ઓશીકું ખેંચીને કહ્યું. "
આ ઘરની પિશાચની ગુલામીની નિશાની છે, સર. ડોબી
ફક્ત ત્યારે જ મુક્ત થઈ શકે છે જો તેના માસ્ટર તેને રજૂ કરે
કપડાં, સર. પરિવાર ડોબી પસાર ન થાય તેની કાળજી રાખે છે
એક મોજાં પણ, સાહેબ, તે પછી તે જવા માટે મુક્ત હશે
તેમનું ઘર કાયમ માટે."



પૃષ્ઠ | 197 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડોબીએ તેની ઉભરાતી આંખો મીંચીને અચાનક કહ્યું,
"હેરી પોટરને ઘરે જવું જોઈએ! ડોબીએ તેનો વિચાર કર્યો
બ્લડર બનાવવા માટે પૂરતું હશે - ”

"તમારું બ્લજર?" હેરીએ કહ્યું, ગુસ્સો ફરી એકવાર વધી રહ્યો છે.
"તમારો મતલબ શું છે, તમારા બ્લજર? તમે તે બનાવ્યું
બ્લડગર મને મારી નાખવાનો પ્રયત્ન કરે છે?"

"તમને મારશો નહીં, સાહેબ, તમને ક્યારેય મારશો નહીં!" ડોબીએ કહ્યું,
આઘાત “ડોબી હેરી પોટરનો જીવ બચાવવા માંગે છે!
રહેવા કરતાં, ગંભીર રીતે ઘાયલ, ઘરે મોકલવું વધુ સારું છે
અહીં, સાહેબ! ડોબી માત્ર હેરી પોટરને નુકસાન પહોંચાડવા માંગતો હતો
ઘરે મોકલવા માટે પૂરતું છે!"

"ઓહ, આ બધું છે?" હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું. “હું ધારતો નથી
તમે મને જણાવશો કે તમે મને ઘરે કેમ મોકલવા માંગો છો
ટુકડાઓમાં?"

"આહ, જો હેરી પોટરને જ ખબર હોત!" ડોબીએ ચીસો પાડી, વધુ
તેના પર આંસુ ટપકતા હતાચીંથરેહાલ ઓશીકું. "જો તેને ખબર હોત
તે આપણા માટે, નીચા, ગુલામ, આપણે માટે શું અર્થ છે
જાદુઈ વિશ્વના ડ્રેગ્સ! ડોબીને તે કેવી રીતે યાદ છે
જ્યારે ----- ખાતે હતો
તેની શક્તિઓની ઊંચાઈ, સાહેબ! અમે ઘરના ઝનુન સારવાર કરવામાં આવી હતી
કીડાની જેમ, સર! અલબત્ત, હજુ પણ ડોબીની જેમ જ વર્તે છે
કે, સર,” તેણે પોતાનો ચહેરો સુકાવીને સ્વીકાર્યું
ઓશીકું “પણ મોટે ભાગે, સાહેબ, મારા માટે જીવન સુધર્યું છે
દયાળુ કારણ કે તમે તેના પર વિજય મેળવ્યો છે જે-જે ન હોવું જોઈએ-
નામ આપ્યું. હેરી પોટર બચી ગયો, અને ડાર્ક લોર્ડ્સ
પાવર તૂટી ગયો હતો, અને તે એક નવી સવાર હતી, સર, અને
હેરી પોટર તે લોકો માટે આશાના કિરણની જેમ ચમક્યો
અમે જેમણે વિચાર્યું હતું કે અંધારા દિવસો ક્યારેય સમાપ્ત થશે નહીં, સર.

... અને હવે, હોગવર્ટ્સમાં, ભયંકર વસ્તુઓ છે
થાય છે, કદાચ પહેલેથી જ થઈ રહ્યું છે, અને ડોબી
હેરી પોટરને હવે અહીં રહેવા દેતો નથી કે ઇતિહાસ છે
પોતાને પુનરાવર્તિત કરવા માટે, હવે જ્યારે ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ છે
ફરી એકવાર ખોલો - ”



પૃષ્ઠ | 198 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડોબી થીજી ગયો, ભયાનક ટ્રક, પછી હેરીને પકડી લીધો
તેના બેડસાઇડ ટેબલમાંથી પાણીનો જગ અને તેને તિરાડ પાડી
તેનું પોતાનું માથું, દૃષ્ટિની બહાર પડી રહ્યું છે. એક સેકન્ડ પછી, તેમણે
પલંગ પર પાછું ક્રોલ થયું, આંખો મીંચીને, ગણગણાટ,
"ખરાબ ડોબી, ખૂબ જ ખરાબ ડોબી ..."

"તો ત્યાં એક ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ છે?" હેરીએ બબડાટ કર્યો.
"અને - શું તમે કહ્યું કે તે પહેલા ખોલવામાં આવ્યું છે? મને કહો,
ડોબી!"

તેણે પિશાચના હાડકાના કાંડાને જપ્ત કરી લીધો કારણ કે ડોબીનો હાથ ઇંચ થયો હતો
પાણીના જગ તરફ. "પણ હું મગલમાં જન્મ્યો નથી -
હું ચેમ્બરથી કેવી રીતે જોખમમાં હોઈ શકું?"

"ઓહ, સાહેબ, વધુ પૂછશો નહીં, ગરીબ ડોબીને વધુ પૂછશો નહીં"
પિશાચ , તેની આંખો અંધારામાં વિશાળ. “અંધારું
કાર્યો આ જગ્યાએ આયોજન કરવામાં આવે છે, પરંતુ હેરી પોટર
જ્યારે તેઓ થાય ત્યારે અહીં ન હોવું જોઈએ - ઘરે જાઓ,

હેરી પોટર, ઘરે જાઓ. હેરી પોટરે દખલ ન કરવી જોઈએ
આમાં, સાહેબ, તે ખૂબ જોખમી છે - ”

"તે કોણ છે, ડોબી?" હેરીએ મક્કમતાથી કહ્યું
ડોબીનું કાંડું તેને પોતાની જાતને મારતા અટકાવવા માટે
ફરી પાણીનો જગ. "કોણે ખોલ્યું? કોણે ખોલ્યું
છેલ્લા સમય?"

"ડોબી નહીં કરી શકે, સર, ડોબી નહીં કરી શકે, ડોબીએ કહેવું જ જોઈએ નહીં!"
પિશાચ . "ઘરે જાઓ, હેરી પોટર, ઘરે જાઓ!"

"હું ક્યાંય નથી જતો!" હેરીએ ઉગ્રતાથી કહ્યું. "માનૂ એક
મારા શ્રેષ્ઠ મિત્રો મગલમાં જન્મેલા છે; તેણી લાઇનમાં પ્રથમ હશે જો
ચેમ્બર ખરેખર ખોલવામાં આવી છે - "

"હેરી પોટર તેના મિત્રો માટે પોતાનો જીવ જોખમમાં મૂકે છે!"
એક પ્રકારની તુચ્છ આનંદમાં ડોબીએ વિલાપ કર્યો. “તેથી
ઉમદા આટલો બહાદુર! પરંતુ તેણે પોતાની જાતને બચાવવી જોઈએ, તેણે જ જોઈએ,
હેરી પોટર ન જોઈએ - ”



પૃષ્ઠ | 199 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડોબી અચાનક થીજી ગયો, તેના બેટના કાન કંપતા હતા. હેરી
તે પણ સાંભળ્યું. ત્યાં પગથિયાં નીચે આવતા હતા
બહારનો માર્ગ.

"ડોબીએ જવું જોઈએ!" ગભરાઈને પિશાચ શ્વાસ લીધો. ત્યાં
જોરથી તિરાડ હતી, અને હેરીની મુઠ્ઠી અચાનક હતી
પાતળી હવા પર . તે પથારીમાં પાછો , તેના
હોસ્પિટલની પાંખના અંધારા દરવાજા પર આંખો
પગલાં નજીક આવ્યા.

બીજી જ ક્ષણે, ડમ્બલડોર પીઠબળમાં આવી રહ્યો હતો
શયનગૃહ, લાંબા ઊની ડ્રેસિંગ ગાઉન પહેરીને અને એ
નાઇટકેપ તે જેવો દેખાતો હતો તેનો એક છેડો વહન કરી રહ્યો હતો
એક પ્રતિમા. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ બીજી વાર દેખાયા
પાછળથી, તેના પગ વહન. સાથે મળીને, તેઓએ તેને એ
પથારી

"મેડમ પોમ્ફ્રેને મેળવો," ડમ્બલડોરે ફફડાટપૂર્વક કહ્યું, અને
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હેરીના અંતમાંથી ઉતાવળમાં ગયા
બેડ દૃષ્ટિની બહાર. હેરી હોવાનો ઢોંગ કરીને એકદમ શાંત પડી ગયો
નિદ્રાધીન તેણે તાત્કાલિક અવાજો સાંભળ્યા, અને પછી પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ ફરી નજરમાં આવ્યો, નજીકથી તેને અનુસર્યો
મેડમ પોમ્ફ્રે, જેઓ ઉપર કાર્ડિગન ખેંચી રહ્યા હતા
તેણીની નાઇટ ડ્રેસ. તેણે શ્વાસની તીવ્ર ઇન્ટેક સાંભળી.

"શું થયું?" મેડમ પોમ્ફ્રેએ બબડાટ કર્યો
ડમ્બલડોર, પલંગ પરની મૂર્તિ પર નમતો.

"બીજો હુમલો," ડમ્બલડોરે કહ્યું. "મિનર્વા મળી
તેને સીડી પર.”

"તેની બાજુમાં દ્રાક્ષનો સમૂહ હતો," તેણે કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ. "અમને લાગે છે કે તે પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
પોટરની મુલાકાત લેવા અહીં જાવ."

હેરીના પેટમાં ભયંકર આંચ આવી. ધીમે ધીમે અને
કાળજીપૂર્વક, તેણે પોતાની જાતને થોડા ઇંચ ઊંચો કર્યો જેથી તે કરી શકે
પલંગ પરની પ્રતિમા જુઓ. ચાંદનીનું કિરણ પડ્યું
તેના તાકી રહેલા ચહેરા પર.

પૃષ્ઠ | 200 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે કોલિન ક્રિવી હતો. તેની આંખો પહોળી હતી અને તેની
હાથ તેની સામે અટકી ગયા હતા, તેને પકડી રાખ્યા હતા
કેમેરા

"પેટ્રિફાઇડ?" મેડમ પોમ્ફ્રેએ બબડાટ માર્યો.

“હા,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. “પણ હું કંપારી જાઉં છું
વિચારો... જો આલ્બસ નીચેની તરફ ન ગયો હોત
હોટ ચોકલેટ માટે — કોણ જાણે શું હોઈ શકે — ”

તે ત્રણેય કોલીન સામે જોઈ રહ્યા. પછી
ડમ્બલડોર આગળ ઝૂક્યો અને ડમ્બલડોર ઠોકર માર્યો
કૅમેરો કૉલિનની સખત પકડમાંથી બહાર આવ્યો.

“તમને નથી લાગતું કે તે તેની તસવીર મેળવવામાં સફળ થયો છે
હુમલાખોર?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે આતુરતાથી કહ્યું.

ડમ્બલડોરે જવાબ ન આપ્યો. તેણે પાછળનો ભાગ ખોલ્યો
કેમેરા

"સારું કૃપાળુ!" મેડમ પોમ્ફ્રેએ કહ્યું.

વરાળનું એક જેટ કેમેરામાંથી બહાર નીકળી ગયું હતું. હેરી,
ત્રણ પથારી દૂર, બળી જવાની તીવ્ર ગંધ આવી
પ્લાસ્ટિક

"ઓગળ્યું," મેડમ પોમ્ફ્રેએ આશ્ચર્યજનક રીતે કહ્યું. "બધા
ઓગળ્યું ..."

"આનો અર્થ શું છે, આલ્બસ?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તાત્કાલિક પૂછ્યું.

"તેનો અર્થ છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું, "કે ચેમ્બર ઓફ
રહસ્યો ખરેખર ખુલ્લા છેમાં."

મેડમ પોમ્ફ્રેએ તેના મોં પર હાથ તાળી પાડી.
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ડમ્બલડોર સામે જોયું.

"પણ, આલ્બસ... ચોક્કસ... કોણ?"

પૃષ્ઠ | 201 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"પ્રશ્ન એ નથી કે કોણ," ડમ્બલડોરે તેની આંખોમાં કહ્યું
કોલિન પર. "પ્રશ્ન એ છે કે કેવી રીતે. ..."

અને જેમાંથી હેરી પ્રોફેસરને જોઈ શકતો હતો
મેકગોનાગલનો સંદિગ્ધ ચહેરો, તે સમજી શક્યો નહીં
આ તેના કરતા વધુ સારું છે.



પૃષ્ઠ | 202 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






ડ્યુઅલિંગ ક્લબ

હેરીને શોધવા માટે રવિવારે સવારે ઉઠ્યો
શયનગૃહ શિયાળાના સૂર્યપ્રકાશ અને તેના હાથથી ઝળહળતું
 પરંતુ ખૂબ જ સખત. તેણે ઝડપથી બેસીને જોયું
કોલિનના પલંગ પર, પરંતુ તે જોવાથી અવરોધિત કરવામાં આવ્યું હતું
ઊંચા પડદા દ્વારા હેરી પાછળ બદલાઈ ગયો હતો
ગઇકાલે. મેડમ પોમ્ફ્રે, તે જાગી રહ્યો હતો તે જોઈને
નાસ્તાની ટ્રે લઈને ખળભળાટ મચી ગયો અને પછી
તેના હાથ અને આંગળીઓને વાળવા અને લંબાવવાનું શરૂ કર્યું.

"બધું ક્રમમાં," તેણીએ અણઘડપણે પોતાને ખવડાવતાં કહ્યું
 ડાબા હાથે. "જ્યારે તમે જમવાનું સમાપ્ત કરો છો,
તમે છોડી શકો છો."

હેરીએ શક્ય તેટલી ઝડપથી પોશાક પહેર્યો અને ઉતાવળ કરી
ગ્રિફિંડર ટાવર તરફ, રોન અને
કોલિન અને ડોબી વિશે હર્મિઓન, પરંતુ તેઓ ન હતા
ત્યાં હેરી તેમને શોધવા નીકળી ગયો, આશ્ચર્ય પામ્યો કે ક્યાં
તેઓ મેળવી શક્યા હોત અને સહેજ દુઃખ અનુભવી શક્યા હોત
તેમને તેના હાડકાં છે કે કેમ તેમાં રસ ન હતો
પાછા કે નહીં.



પૃષ્ઠ | 203 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



જેમ જેમ હેરી લાઇબ્રેરીમાંથી પસાર થયો, પર્સી વેસ્લી લટાર માર્યો
તેમાંથી, છેલ્લી વખત કરતાં ઘણી સારી આત્માઓમાં જોઈ રહ્યા છીએ
તેઓ મળ્યા હતા.

"ઓહ, હેલો, હેરી," તેણે કહ્યું. "ઉત્તમ ઉડ્ડયન
ગઈકાલે, ખરેખર ઉત્તમ.  હમણાં જ લીધો છે
હાઉસ કપ માટે લીડ — તમે પચાસ પોઈન્ટ કમાયા!”

"તમે રોન કે હર્મિઓનને જોયા નથી, શું તમે?" જણાવ્યું હતું
હેરી.

"ના, મારી પાસે નથી," પર્સીએ કહ્યું, તેનું સ્મિત વિલીન થઈ ગયું. “હું આશા રાખું છું
રોન અન્ય છોકરીઓના શૌચાલયમાં નથી ..."

હેરીએ હસવું મજબૂર કર્યું, પર્સીને બહાર જતા જોયો,
અને પછી સીધા મોનિંગ મર્ટલ્સ તરફ પ્રયાણ કર્યું
બાથરૂમ તે જોઈ શક્યો નહીં કે રોન અને હર્મિઓન શા માટે છે
ફરીથી ત્યાં હશે, પરંતુ તેની ખાતરી કર્યા પછી
ફિલ્ચ કે કોઈ પ્રીફેક્ટ આસપાસ ન હતા, તેણે ખોલ્યું
દરવાજો ખખડાવ્યો અને લોકમાંથી આવતા તેમના અવાજો સાંભળ્યા
સ્ટોલ

"તે હું છું," તેણે તેની પાછળનો દરવાજો બંધ કરીને કહ્યું. ત્યાં
એક , એક સ્પ્લેશ, અને અંદરથી હાંફવું હતું
સ્ટોલ અને તેણે જોયું કે હર્માઇનીની આંખ અંદરથી ડોકિયું કરતી હતી
કીહોલ

"હેરી" તેણીએ કહ્યું. "તમે અમને આટલો ડર આપ્યો - આવો
માં - તમારો હાથ કેવો છે?"

“સારું,” હેરીએ સ્ટોલમાં દબાવતા કહ્યું. જુનુ
કઢાઈ શૌચાલય પર પડેલી હતી, અને કડક અવાજ
કિનારની નીચેથી હેરીને કહ્યું કે તેઓએ આગ પ્રગટાવી છે
તેની નીચે. પોર્ટેબલ, વોટરપ્રૂફ આગને કાબૂમાં રાખવું
હર્મિઓનીની વિશેષતા હતી.

“અમે તમને મળવા આવ્યા છીએ, પણ અમે મળવાનું નક્કી કર્યું
પોલિજ્યુસ પોશન પર શરૂ કર્યું,” રોને સમજાવ્યું



પૃષ્ઠ | 204 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ, મુશ્કેલી સાથે, સ્ટોલને ફરીથી તાળું માર્યું. "અમે કરેલા
નક્કી કર્યું કે તેને છુપાવવા માટે આ સૌથી સુરક્ષિત જગ્યા છે.”

હેરીએ તેમને કોલિન વિશે કહેવાનું શરૂ કર્યું, પરંતુ હર્માઇની
વિક્ષેપિત

"અમે પહેલેથી જ જાણીએ છીએ - અમે પ્રોફેસર મેકગોનાગલને સાંભળ્યું છે
આજે સવારે પ્રોફેસર ફ્લિટવિકને કહે છે. એટલા માટે અમે
નક્કી કર્યું કે આપણે આગળ વધીશું - "

"જેટલી વહેલી તકે આપણે માલફોયની કબૂલાત મેળવીશું, તે
વધુ સારું,” રોને કહ્યું. “તમે જાણો છો કે હું શું વિચારું છું? તેમણે
ક્વિડિચ મેચ પછી આવા ખરાબ સ્વભાવમાં હતો,
તેણે તેને કોલિન પર બહાર કાઢ્યો."

"કંઈક બીજું છે," હેરીએ જોતા કહ્યું
હર્મિઓન નોટગ્રાસના બંડલ ફાડીને ફેંકી રહી છે
તેમને પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ માં. "ડોબી માં મને મળવા આવ્યો
મધ્યરાત્રિ."

રોન અને હર્મિઓને આશ્ચર્યચકિત થઈને ઉપર જોયું. હેરીએ કહ્યું
ડોબીએ તેને જે કહ્યું હતું - અથવા કહ્યું ન હતું તે બધું
તેને હર્મિઓન અને રોન તેમના મોઢે સાંભળતા હતા
ખુલ્લા.

"ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ પહેલા ખોલવામાં આવ્યું છે?"
હર્મિઓને કહ્યું.

"આ સમાધાન કરે છે," રોને વિજયી અવાજમાં કહ્યું.
"લ્યુસિયસ માલફોયે જ્યારે ચેમ્બર ખોલી હશે
અહીં શાળામાં હતો અને હવે તેણે પ્રિય જૂના ડ્રેકોને કહ્યું
તે કેવી રીતે કરવું. તે સ્પષ્ટ છે. ઈચ્છો કે ડોબીએ તમને શું કહ્યું
જો કે, ત્યાં એક પ્રકારનો રાક્ષસ છે. હું જાણવા માંગુ છું
આજુબાજુ છુપાઈને કોઈએ કેવી રીતે નોંધ્યું નથી
શાળા."

"કદાચ તે પોતાને અદ્રશ્ય બનાવી શકે છે," હર્મિઓને કહ્યું,
કઢાઈના તળિયે જળો ઉગાડવી. "અથવા
કદાચ તે પોતાને વેશપલટો કરી શકે છે — તેનો દાવો હોવાનો ડોળ કરો

પૃષ્ઠ | 205 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બખ્તર અથવા કંઈક - મેં કાચંડો વિશે વાંચ્યું છે
ભૂત - ”



"તમે ખૂબ વાંચો છો, હર્મિઓન," રોને રેડતા કહ્યું
જળોની ટોચ પર મૃત લેસવિંગ્સ. તે કચડાઈ ગયો
ખાલી લેસિંગ બેગ અને હેરી તરફ જોયું.

“તો ડોબીએ અમને ટ્રેનમાં ચઢતા રોક્યા અને
તમારો હાથ તોડી નાખ્યો. ..." તેણે માથું હલાવ્યું. “તમે જાણો છો
શું, હેરી? જો તે તમારો જીવ બચાવવાનો પ્રયાસ કરવાનું બંધ ન કરે
તે તને મારી નાખશે.”



  



કોલિન ક્રિવી પર હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો તે સમાચાર અને
હવે હોસ્પિટલની પાંખમાં મૃત હાલતમાં પડેલો હતો
સોમવાર સુધીમાં સમગ્ર શાળામાં ફેલાઈ ગયો હતો
સવાર હવા અચાનક અફવા સાથે જાડી હતી અને
શંકા. પ્રથમ વર્ષો હતાહવે આસપાસ ફરતા
ચુસ્ત-ગૂંથેલા જૂથોમાં કિલ્લો, જાણે તેઓ ડરી ગયા હોય
જો તેઓ એકલા નીકળે તો હુમલો કરવામાં આવશે.

ગિન્ની વેસ્લી, જે કોલિન ક્રિવીની બાજુમાં બેઠી હતી
આભૂષણો, વિચલિત હતા, પરંતુ હેરીને લાગ્યું કે ફ્રેડ અને
જ્યોર્જ તેણીને ખુશ કરવા વિશે ખોટા માર્ગે જઈ રહ્યા હતા
ઉપર તેઓ પોતાની જાતને ઢાંકીને વળાંક લેતા હતા
રુવાંટી અથવા ઉકળે છે અને પાછળથી તેણી પર કૂદકો મારવો
પ્રતિમાઓ તેઓ માત્ર ત્યારે જ બંધ થઈ ગયા જ્યારે પર્સી, એપોપ્લેક્ટિક
ગુસ્સા સાથે, તેમને કહ્યું કે તે શ્રીમતી ને પત્ર લખવા જઈ રહ્યો છે.
વેસ્લી અને તેણીને કહો કે ગિન્નીને ખરાબ સપનાં આવે છે.

દરમિયાન, શિક્ષકો પાસેથી છુપાયેલ, એક ગર્જના વેપાર
તાવીજ, તાવીજ અને અન્ય રક્ષણાત્મક ઉપકરણોમાં
શાળાની સફાઈ કરી રહી હતી. નેવિલ લોંગબોટમે ખરીદ્યું
એક મોટી, ખરાબ ગંધવાળી લીલી ડુંગળી, એક પોઈન્ટેડ જાંબલી
સ્ફટિક, અને બીજાની આગળ સડતી ન્યુટ પૂંછડી
ગ્રિફિન્ડર છોકરાઓએ ધ્યાન દોર્યું કે તેને કોઈ જોખમ નથી;



પૃષ્ઠ | 206 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે શુદ્ધ લોહી હતું, અને તેથી તે અસંભવિત હતું
હુમલો કર્યો.

"તેઓ પહેલા ફિલ્ચ માટે ગયા," નેવિલે તેના ગોળ ચહેરાએ કહ્યું
ભયજનક "અને દરેક જાણે છે કે હું લગભગ સ્ક્વિબ છું."

ડિસેમ્બરના બીજા સપ્તાહમાં પ્રો
મેકગોનાગલ હંમેશની જેમ આસપાસ આવ્યા, નામો એકત્રિત કર્યા
જેઓ માટે શાળામાં રહેશે
ક્રિસમસ. હેરી, રોન અને હર્મિઓને તેણીની સૂચિ પર હસ્તાક્ષર કર્યા;
તેઓએ સાંભળ્યું હતું કે માલફોય રોકાઈ રહ્યો છે, જે ત્રાટક્યો
તેઓ ખૂબ જ શંકાસ્પદ છે. રજાઓ હશે
પોલીજ્યુસ પોશનનો ઉપયોગ કરવાનો અને પ્રયાસ કરવાનો યોગ્ય સમય
તેને બહાર કબૂલાત કૃમિ.

કમનસીબે, પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ માત્ર અડધો પૂરો થયો હતો. તેઓ
હજુ પણ બાયકોર્ન હોર્ન અને બૂમસ્લેંગ ત્વચાની જરૂર છે,
અને તેઓ તેમને મેળવવા જઈ રહ્યા હતા તે જ સ્થળ હતું
સ્નેપના ખાનગી સ્ટોરમાંથી. હેરીને ખાનગીમાં લાગ્યું કે તે કરશે
તેના બદલે સ્લિથરીનના સુપ્રસિદ્ધ રાક્ષસનો સામનો કરવા દો
સ્નેપ તેને તેની ઓફિસ લૂંટતા પકડે છે.

"અમને શું જોઈએ છે," હર્મિઓને ગુરુવારે ઝડપથી કહ્યું
બપોરનો ડબલ પોશન લેસન નજીક આવ્યો, “એ
ડાયવર્ઝન પછી આપણામાંથી કોઈ સ્નેપમાં ઝલક શકે છે
ઓફિસ અને અમને જે જોઈએ છે તે લો."

હેરી અને રોને તેના તરફ ગભરાઈને જોયું.

"મને લાગે છે કે હું વાસ્તવિક ચોરી વધુ સારી રીતે કરીશ," હર્મિઓન
હકીકતના સ્વરમાં ચાલુ રાખ્યું. "તમે બે હશો
જો તમે વધુ મુશ્કેલીમાં પડો તો હાંકી કાઢવામાં આવશે, અને મને મળી છે
સ્વચ્છ રેકોર્ડ. તેથી તમારે ફક્ત કારણ પૂરતું કરવાની જરૂર છે
સ્નેપને પાંચ મિનિટ કે તેથી વધુ સમય માટે વ્યસ્ત રાખવા માટે મેહેમ."

હેરી હળવાશથી હસ્યો. જાણીજોઈને અંદર અવ્યવસ્થા સર્જી રહી છે
સ્નેપનો પોશન ક્લાસ પોકિંગ એ જેટલો સલામત હતો
આંખમાં સૂતો ડ્રેગન.



પૃષ્ઠ | 207 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પ્રવાહીના પાઠ મોટામાંના એકમાં થયા હતા
અંધારકોટડી ગુરુવારે બપોરનો પાઠ આગળ વધ્યો
સામાન્ય રીત. વીસ કઢાઈઓ બાફતી ઊભી હતી
લાકડાના ડેસ્ક વચ્ચે, જેના પર પિત્તળ હતું
ભીંગડા અને ઘટકોના જાર.  મારફતે 
ધુમાડો, વિશે ભમરી ટિપ્પણીઓ બનાવે છે
ગ્રિફિંડર્સનું કામ જ્યારે સ્લિથરિન્સ સ્નિગર કરે છે
પ્રશંસાપૂર્વક. ડ્રેકો માલફોય, જે સ્નેપનો હતો
મનપસંદ વિદ્યાર્થી, રોન પર પફર-ફિશની આંખોને ફ્લિક કરતો રહ્યો
અને હેરી, જે જાણતા હતા કે જો તેઓ બદલો લેશે
તમે કહી શકો તેના કરતાં વધુ ઝડપથી અટકાયત થશે
"અન્યાયી."

હેરીના સોજોનું સોલ્યુશન ખૂબ વહેતું હતું, પરંતુ તે
વધુ મહત્વની બાબતો પર તેનું મન હતું. એ હતો
હર્મિઓનના સંકેતની રાહ જોતા હતા, અને તેણે ભાગ્યે જ સાંભળ્યું
સ્નેપ તેના પાણીયુક્ત ઔષધની ઉપહાસ કરવા માટે થોભો. ક્યારે
સ્નેપ વળ્યો અને ધમકાવનાર નેવિલ તરફ ગયો,
હર્મિઓને હેરીની નજર પકડી અને માથું હલાવ્યું.

હેરી ઝડપથી તેની કઢાઈની પાછળ નીચે ગયો,
ફ્રેડના ફિલિબસ્ટર ફટાકડામાંથી એક બહાર કાઢ્યો
ખિસ્સામાંથી, અને તેને તેની લાકડી વડે ઝડપી ઉત્પાદન આપ્યું. આ
આતશબાજી સળવળવા લાગી અને થૂંકવા લાગી. જાણીને તેની પાસે હતી
માત્ર સેકન્ડોમાં, હેરી સીધો થયો, લક્ષ્ય રાખ્યું અને
તે હવામાં લોબ; તે લક્ષ્ય પર સીધું ઉતર્યું
ગોયલની કઢાઈ.

ગોયલનું ઔષધ વિસ્ફોટ થયો, આખા વર્ગમાં વરસાદ પડ્યો.
લોકો સોજોના સોલ્યુશનના સ્પ્લેશ તરીકે ચીસો પાડતા હતા
તેમને માર. માલફોયનો ચહેરો ફુલ થઈ ગયો અને તેનું નાક થવા લાગ્યું
ફુગ્ગાની જેમ ફૂલવું; ગોયલે આજુબાજુ ભૂલ કરી, તેના
તેની આંખો પર હાથ, જે કદ સુધી વિસ્તરી હતી
રાત્રિભોજનની પ્લેટ - સ્નેપ શાંતિ પુનઃસ્થાપિત કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
અને શું થયું તે શોધો. ના માધ્યમથી
મૂંઝવણમાં, હેરીએ હર્મિઓનને શાંતિથી અંદર સરકતી જોઈ
સ્નેપની ઓફિસ.



પૃષ્ઠ | 208 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“મૌન! મૌન!” સ્નેપ ગર્જના કરી. “કોઈપણ જેની પાસે છે
સ્પ્લેશ કરવામાં આવ્યું છે, ડિફ્લેટિંગ ડ્રાફ્ટ માટે અહીં આવો -
જ્યારે મને ખબર પડી કે આ કોણે કર્યું -

હેરીએ માલફોયને ઉતાવળ કરતા જોઈને હસવાનો પ્રયાસ કર્યો
આગળ, તેનું માથું નાકના વજન સાથે ઝૂકી રહ્યું છે
નાના તરબૂચની જેમ. જેમ કે અડધા વર્ગ સુધી 
' ડેસ્ક, કેટલાક જેવા હથિયારો સાથે વજન નીચે
ક્લબ્સ, અન્ય લોકો કદાવર પફ્ડ દ્વારા વાત કરવામાં અસમર્થ-
હોઠ ઉપર, હેરીએ હર્મિઓનને પાછું અંદર સરકતી જોઈ
અંધારકોટડી, તેના ઝભ્ભો આગળ મણકાની.

જ્યારે બધાએ મારણનો સ્વિગ લીધો હતો અને આ
વિવિધ સોજો શમી ગયો હતો, સ્નેપ પર અધીરા થઈ ગયો હતો
ગોયલની કઢાઈ અને ટ્વિસ્ટેડ કાળો બહાર કાઢ્યો
ફટાકડાના અવશેષો. એકાએક ચૂપકીદી છવાઈ ગઈ.

"જો મને ક્યારેય ખબર પડે કે આ કોણે ફેંક્યું," સ્નેપે બબડાટ કર્યો, "હું
ખાતરી કરો કે તે વ્યક્તિને હાંકી કાઢવામાં આવે છેએલ.ઈ. ડી."

હેરીએ તેના ચહેરાને તેની અપેક્ષા મુજબ ગોઠવ્યો
કોયડારૂપ અભિવ્યક્તિ. સ્નેપ તેની સામે જ જોઈ રહ્યો હતો,
અને દસ મિનિટ પછી વાગેલી ઘંટડી વાગી શકી નહીં
વધુ સ્વાગત કરવામાં આવ્યું છે.

"તે જાણતો હતો કે તે હું છું," હેરીએ રોન અને હર્મિઓનને કહ્યું
તેઓ ઉતાવળે મોનિંગ મર્ટલના બાથરૂમમાં પાછા ફર્યા. “હું
કહી શકે."

હર્મિઓને નવા ઘટકો કઢાઈમાં નાખ્યા
અને તાવથી જગાડવાનું શરૂ કર્યું.

"તે બે અઠવાડિયામાં તૈયાર થઈ જશે," તેણીએ ખુશીથી કહ્યું.

"સ્નેપ સાબિત કરી શકતો નથી કે તે તમે જ છો," રોને આશ્વાસન આપતા કહ્યું
હેરી માટે. "તે શું કરી શકે?"

"સ્નેપને જાણવું, કંઈક ખોટું છે," હેરીએ કહ્યું
પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ  અને .

પૃષ્ઠ | 209 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એક અઠવાડિયા પછી, હેરી, રોન અને હર્મિઓન ચાલતા હતા
પ્રવેશ હોલ તરફ જ્યારે તેઓએ એક નાની ગાંઠ જોઈ
નોટિસ બોર્ડની આજુબાજુ એકઠા થયેલા લોકોનું વાંચન એ
ચર્મપત્રનો ટુકડો જે હમણાં જ પિન અપ કરવામાં આવ્યો હતો.
સીમસ ફિનિગન અને ડીન થોમસે તેમને ઇશારો કર્યો
ઉપર, ઉત્સાહિત દેખાય છે.

"તેઓ ડ્યુલિંગ ક્લબ શરૂ કરી રહ્યાં છે!" સીમસે કહ્યું. “પ્રથમ
આજે રાત્રે મીટિંગ! મને દ્વંદ્વયુદ્ધ પાઠમાં કોઈ વાંધો નથી;
તેઓ આ દિવસોમાંથી એક કામમાં આવી શકે છે. ..."

"શું, તમે માનો છો કે સ્લિથરિનનો રાક્ષસ દ્વંદ્વયુદ્ધ કરી શકે છે?"
રોને કહ્યું, પણ તેણે પણ રસ સાથે સાઇન વાંચી.

"ઉપયોગી હોઈ શકે," તેણે હેરી અને હર્મિઓનને કહ્યું
તેઓ રાત્રિભોજનમાં ગયા. "શું આપણે જઈએ?"

હેરી અને હર્મિઓન બધા તેના માટે હતા, તેથી આઠ વાગે
તે સાંજે તેઓ ઉતાવળે ગ્રેટ હોલમાં પાછા ફર્યા. આ
લાંબા ડાઇનિંગ ટેબલ અદૃશ્ય થઈ ગયા હતા અને સોનેરી સ્ટેજ
હજારો લોકો દ્વારા પ્રકાશિત એક દિવાલ સાથે દેખાયા હતા
ઉપર તરતી મીણબત્તીઓ. છત મખમલી હતી
વધુ એક વખત કાળો અને મોટાભાગની શાળા લાગતી હતી
તેની નીચે પેક, બધા તેમની લાકડી વહન કરે છે અને
ઉત્સાહિત દેખાય છે.

"મને આશ્ચર્ય થાય છે કે અમને કોણ શીખવશે?" હર્મિઓને કહ્યું
તેઓ બડબડાટ કરતા ટોળામાં પ્રવેશ્યા. "કોઈએ કહ્યું
હું જ્યારે ફ્લિટવિક ડ્યુઅલ ચેમ્પિયન હતો
યુવાન - કદાચ તે તે હશે."

"જ્યાં સુધી તે ન હોય ત્યાં સુધી -" હેરીએ શરૂઆત કરી, પરંતુ તે સમાપ્ત થયો
એક આક્રંદ: ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ પર ચાલતો હતો
સ્ટેજ, ડીપ પ્લમના ઝભ્ભોમાં તેજસ્વી અને
તેની સાથે સ્નેપ સિવાય બીજું કોઈ નહીં, તેના પહેર્યા
સામાન્ય કાળો.



પૃષ્ઠ | 210 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




લોકહાર્ટે મૌન માટે હાથ લહેરાવ્યો અને બોલાવ્યો,

“ગોળ ભેગી કરો, ગોળ ભેગી કરો! શું દરેક મને જોઈ શકે છે?
શું તમે બધા મને સાંભળી શકો છો? ઉત્તમ!

“હવે, પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે મને મંજૂરી આપી છે
આ નાનકડી દ્વંદ્વયુદ્ધ ક્લબ શરૂ કરવા, તાલીમ આપવા માટે પરવાનગી
જો તમારે ક્યારેય હું તરીકે તમારો બચાવ કરવાની જરૂર પડે તો તમે બધા
મેં અસંખ્ય પ્રસંગોએ કર્યું છે - સંપૂર્ણ માટે
વિગતો, મારી પ્રકાશિત કૃતિઓ જુઓ.

"ચાલો હું મારા સહાયક, પ્રોફેસર સ્નેપનો પરિચય કરાવું,"
લોકહાર્ટે વિશાળ સ્મિત ચમકાવતા કહ્યું. "તે મને કહે છે કે તે
પોતાને દ્વંદ્વયુદ્ધ વિશે થોડું થોડું જાણે છે અને છે
ખેલદિલીથી મને ટૂંકમાં મદદ કરવા સંમત થયા
અમે શરૂ કરીએ તે પહેલાં પ્રદર્શન. હવે, મારે કંઈ જોઈતું નથી
તમારામાંના યુવાનોને ચિંતા કરવાની જરૂર છે - તમારી પાસે હજી પણ તમારી હશે
જ્યારે હું તેની સાથે હોઉં ત્યારે પોશન માસ્ટર, ક્યારેય નહીં
ડર!"

"શું તે સારું નહીં હોય જો તેઓ એકબીજાને સમાપ્ત કરે?"
રોન હેરીના કાનમાં બડબડ્યો.

સ્નેપનો ઉપરનો હોઠ કર્લિંગ હતો. હેરીને આશ્ચર્ય થયું કેમ
લોકહાર્ટ હજી હસતો હતો; જો સ્નેપ જોઈ રહ્યો હોત
તેની તરફ તે તેના જેટલો જ ઝડપથી દોડી રહ્યો હશે
વિરુદ્ધ દિશામાં કરી શકે છે.

લોકહાર્ટ અને સ્નેપ એકબીજાની સામે વળ્યા અને
નમન; ઓછામાં ઓછું, લૉકહાર્ટે ઘણું બધું ફેરવીને કર્યું
તેના હાથ, જ્યારે સ્નેપે તેનું માથું ચીડાઈને આંચકો માર્યો.
પછી તેઓએ તલવારોની જેમ તેમની લાકડીઓ સામે ઉભી કરી
તેમને

“જેમ તમે જુઓ છો, અમે અમારી લાકડીઓ પકડી રાખીએ છીએ
લડાયક પદ સ્વીકાર્યું,” લોકહાર્ટે મૌનને કહ્યું
ભીડ “ત્રણની ગણતરી પર, અમે અમારું પ્રથમ કાસ્ટ કરીશું
જોડણી અલબત્ત, આપણામાંથી કોઈ પણ મારી નાખવાનું લક્ષ્ય રાખશે નહીં.



પૃષ્ઠ | 211 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હું તેના પર શરત લગાવીશ નહીં," હેરીએ બડબડાટ કરીને જોયું
સ્નેપ તેના દાંત કાઢે છે.

"એક બે ત્રણ - "

બંનેએ તેમની લાકડી તેમના માથા ઉપર ફેરવી
અને તેમને તેમના વિરોધી તરફ ધ્યાન દોર્યું; સ્નેપ રડ્યો:

“એક્સપેલિયરમસવી” ત્યાં લાલચટક રંગની ચમકીલી ચમક હતી
પ્રકાશ અને લોકહાર્ટ તેના પગમાંથી ઉડી ગયા: તે ઉડાન ભરી ગયો
સ્ટેજની પાછળની બાજુએ, દિવાલ સાથે અથડાઈ, અને
ફ્લોર પર ફેલાવા માટે તેને નીચે સરકાવો.

માલફોય અને અન્ય કેટલાક સ્લિથરિન્સ ઉત્સાહિત થયા.
હર્મિઓન ટીપ્ટો પર નૃત્ય કરી રહી હતી. "શું તમને લાગે છે કે તે છે
બરાબર?" તેણીએ તેની આંગળીઓ દ્વારા .

"કોણ કાળજી રાખે?" હેરી અને રોને એકસાથે કહ્યું.

લોકહાર્ટ તેના પગ પર સ્થિર થઈ રહ્યો હતો. તેની ટોપી
પડી ગયો હતો અને તેના લહેરાતા વાળ છેડે ઉભા હતા.

"સારું, તમારી પાસે તે છે!" તેણે કહ્યું, પર પાછા 
પ્લેટફોર્મ. "તે એક નિઃશસ્ત્ર વશીકરણ હતું - તમારી જેમ
જુઓ, મેં મારી લાકડી ગુમાવી દીધી છે - આહ, આભાર, મિસ બ્રાઉન
- હા, પ્રોફેસર, તેમને તે બતાવવાનો એક ઉત્તમ વિચાર
સ્નેપ, પરંતુ જો તમને મારા કહેવાથી વાંધો ન હોય, તો તે ખૂબ જ હતું
તમે શું કરવાના હતા તે સ્પષ્ટ છે. જો હું ઈચ્છતો હોત
તમને રોકો તે ખૂબ જ સરળ હોત - જો કે,

મને લાગ્યું કે તેમને જોવા દેવા એ ઉપદેશક હશે...”

સ્નેપ ખૂની દેખાઈ રહ્યો હતો. સંભવતઃ લોકહાર્ટ પાસે હતું
નોંધ્યું, કારણ કે તેણે કહ્યું, “પૂરતું પ્રદર્શન! હું છું
તમારી વચ્ચે આવવાનું નથી અને તમે બધાને અંદર મૂકો
જોડીઓ. પ્રોફેસર સ્નેપ, જો તમે મને મદદ કરવા માંગતા હો - ”

તેઓ મેળ ખાતા ભીડમાંથી પસાર થયા
ભાગીદારો. લોકહાર્ટે નેવિલને જસ્ટિન ફિન્ચ સાથે જોડી દીધો-
ફ્લેચલી, પરંતુ સ્નેપ પહેલા હેરી અને રોન પાસે પહોંચ્યા.



પૃષ્ઠ | 212 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"મને લાગે છે કે ડ્રીમ ટીમને વિભાજિત કરવાનો સમય છે," તે
ઉપહાસ “વેસ્લી, તમે ફિનિગનને ભાગીદાર બનાવી શકો છો. કુંભાર



હેરી આપોઆપ હર્મિઓન તરફ ગયો.

"મને એવું નથી લાગતું," સ્નેપે ઠંડકથી હસતાં કહ્યું. "શ્રીમાન.
માલફોય, અહીં આવો. ચાલો જોઈએ કે તમે શું બનાવો છો
પ્રખ્યાત પોટર. અને તમે, મિસ ગ્રેન્જર - તમે કરી શકો છો
ભાગીદાર મિસ બુલસ્ટ્રોડ.”

માલફોય હસી રહ્યો હતો. તેની પાછળ ચાલ્યો એ
સ્લિથરિન છોકરી જેણે હેરીને એક ચિત્રની યાદ અપાવી
હેગ્સ સાથેની રજાઓમાં જોવા મળે છે. તેણી મોટી અને ચોરસ હતી
અને તેનું ભારે જડબું આક્રમક રીતે ઝૂકી ગયું. હર્મિઓને આપ્યો
તેણીનું એક નબળું સ્મિત કે તેણી પાછી ન આવી.

"તમારા ભાગીદારોનો સામનો કરો!" લોકહાર્ટ કહેવાય છે, પાછા પર
પ્લેટફોર્મ "અને નમન!"

હેરી અને માલફોયે માંડ માંડ માથું નમાવ્યું, નહીં
તેમની આંખો એકબીજા પરથી હટાવી.

"તૈયાર પર લાકડીઓ!" લોકહાર્ટે બૂમ પાડી. "જ્યારે હું
ત્રણની ગણતરી કરો, તમારા નિઃશસ્ત્ર કરવા માટે તમારા આભૂષણો કાસ્ટ કરો
વિરોધીઓ - માત્ર તેમને નિઃશસ્ત્ર કરવા - અમે નથી માંગતા
કોઈપણ અકસ્માત - એક. . . બે . . ત્રણ -”

હેરીએ તેની લાકડી ઉંચી કરી, પરંતુ માલફોય પહેલેથી જ હતો
"બે" પર શરૂ થયું: તેનો સ્પેલ હેરીને એટલો સખત માર્યો કે તેને લાગ્યું
જોકે તેને માથા પર સોસપાન વડે મારવામાં આવ્યો હતો.
તેણે ઠોકર ખાધી, પરંતુ બધું હજી પણ હોય તેવું લાગતું હતું
કામ કરવું, અને વધુ સમય બગાડવો નહીં, હેરીએ તેનો ઈશારો કર્યો
લાકડી સીધી માલફોય તરફ અને બૂમ પાડી, “રિક્ટુસેમ્પ્રલ”

ચાંદીના પ્રકાશનું એક જેટ માલફોયના પેટમાં અથડાયું અને તે
બમણું અપ, .



પૃષ્ઠ | 213 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"મેં કહ્યું માત્ર નિઃશસ્ત્ર." લોકહાર્ટ એલાર્મ ઓવરમાં બૂમ પાડી
લડાઈ કરતી ભીડના વડાઓ, જેમ કે માલફોય તેની પાસે ડૂબી ગયો
ઘૂંટણ; હેરીએ તેને ટિકલિંગ ચાર્મ વડે માર્યો હતો, અને
તે હસવા માટે ભાગ્યે જ આગળ વધી શક્યો. હેરી પાછો અટક્યો,
એક અસ્પષ્ટ લાગણી સાથે તેને મોહક બનાવવું બિનસ્પોર્ટિંગ હશે
માલફોય જ્યારે તે ફ્લોર પર હતો, પરંતુ આ એ
ભૂલ હાંફતા હાંફતા માલફોયે તેની લાકડી બતાવી
હેરીના ઘૂંટણ પર, ગૂંગળાવીને, "ટેરેન્ટેલેગ્રલ" અને ધ
બીજી બીજી વાર હેરીના પગ બહાર ધક્કો મારવા લાગ્યા
એક પ્રકારના ઝડપી પગલામાં તેનું નિયંત્રણ.

"બંધ! બંધ!" લોકહાર્ટને ચીસો પાડી, પરંતુ સ્નેપે લીધો
ચાર્જ

"ફિનિટ ઇન્કન્ટેટેમ" તેણે બૂમ પાડી; હેરીના પગ થંભી ગયા
નૃત્ય કરતા, માલફોયે હસવાનું બંધ કર્યું, અને તેઓ સક્ષમ હતા
ઉપર જોવા માટે.

લીલાશ પડતા ધુમાડાનું ધુમ્મસ માથે મંડરાઈ રહ્યું હતું
દ્રશ્ય નેવિલ અને જસ્ટિન બંને જમીન પર પડ્યા હતા,
હાંફવું; રોન રાખના ચહેરાવાળા સીમસને પકડી રહ્યો હતો,
તેની તૂટેલી લાકડીએ જે કર્યું હતું તેના માટે માફી માંગવી;
પરંતુ હર્મિઓન અને મિલિસેન્ટ બુલસ્ટ્રોડ હજુ પણ હતા
ખસેડવું મિલિસેન્ટમાં હર્મિઓન હેડલોકમાં હતી અને
હર્મિઓન વેદનાથી રડતી હતી; તેમની બંને લાકડી
ફ્લોર પર ભૂલી જાય છે. હેરી આગળ કૂદકો માર્યો અને
મિલિસેન્ટને ખેંચી લીધો. તે મુશ્કેલ હતું: તેણી ઘણી હતી
તે તેના કરતા મોટો હતો.

“ડિયર, ડિયર,” લોકહાર્ટે કહ્યું
ભીડ, દ્વંદ્વયુદ્ધના પરિણામને જોઈ રહ્યા છે. "તમે ઉપર
જાઓ, મેકમિલન. ... ત્યાં સાવચેત રહો, મિસ ફોસેટ. ...
તેને સખત ચપટી કરો, તે એક સેકંડમાં રક્તસ્રાવ બંધ કરશે, બુટ કરો -

"મને લાગે છે કે હું તમને વધુ સારી રીતે શીખવીશ કે કેવી રીતે અનફ્રેન્ડલીને અવરોધિત કરવી
જોડણી,” લોકહાર્ટે કહ્યું, વચ્ચે ઉભેલા હતા
હોલની. તેણે સ્નેપ તરફ નજર કરી, જેની કાળી આંખો
ચમકી, અને ઝડપથી દૂર જોયું. "ચાલો એ



પૃષ્ઠ | 214 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સ્વયંસેવક જોડી — લોંગબોટમ અને ફિન્ચ-ફ્લેચલી,
તમારા વિશે શું -"

“એક ખરાબ વિચાર, પ્રોફેસર લોકહાર્ટ,” સ્નેપે ગ્લાઈડિંગ કરતાં કહ્યું
મોટા અને દુષ્ટ બેટની જેમ. “લોંગબોટમ
સરળ જોડણી સાથે વિનાશનું કારણ બને છે. અમે હોઈશું
ફિન્ચ-ફ્લેચલીમાંથી જે બચ્યું છે તે મોકલી રહ્યું છે
મેચબોક્સમાં હોસ્પિટલની પાંખ." નેવિલનો ગોળાકાર, ગુલાબી
ચહેરો ગુલાબી થઈ ગયો. "માલફોય અને પોટર વિશે શું?"
સ્નેપે ટ્વિસ્ટેડ સ્મિત સાથે કહ્યું.

"ઉત્તમ વિચાર!" લોકહાર્ટે હેરીને ઈશારો કરીને કહ્યું
ભીડનું સમર્થન થતાં જ માલફોય હૉલની મધ્યમાં ગયો
તેમને જગ્યા આપવા માટે દૂર.

"હવે, હેરી," લોકહાર્ટે કહ્યું. “જ્યારે ડ્રેકો તેના નિર્દેશ કરે છે
તમારા પર લાકડી, તમે આ કરો."

તેણે પોતાની લાકડી ઊભી કરી, એક જટિલ પ્રયાસ કર્યો
હલાવવાની ક્રિયાની સૉર્ટ કરો, અને તેને છોડી દીધી. સ્નેપ હસ્યો
લોકહાર્ટે તેને ઝડપથી ઉપાડીને કહ્યું, "ઓહ -
મારી લાકડી થોડી વધારે ઉત્તેજિત છે -

સ્નેપ માલફોયની નજીક ગયો, નીચે વાળ્યો અને
તેના કાનમાં કંઈક ફફડાવ્યું. માલફોય પણ હસ્યો.
હેરીએ ગભરાઈને લોકહાર્ટ તરફ જોયું અને કહ્યું,
“પ્રોફેસર, શું તમે મને તે અવરોધિત વસ્તુ બતાવી શકો છો
ફરી?"

"ડર્યો?" માલફોયને બબડ્યો, જેથી લોકહાર્ટ ન કરી શકે
તેને સાંભળો.

"તમારી ઇચ્છા છે," હેરીએ તેના મોંના ખૂણામાંથી કહ્યું.

લોકહાર્ટે આનંદથી હેરીને ખભા પર કફ કર્યો. "માત્ર
મેં જે કર્યું તે કરો, હેરી!”

"શું, મારી લાકડી છોડો?"



પૃષ્ઠ | 215 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ લોકહાર્ટ સાંભળતો ન હતો.

"ત્રણ - બે - એક - જાઓ!" તેને બૂમ પાડી.

માલફોયે ઝડપથી તેની લાકડી ઉભી કરી અને ઘોંઘાટ કર્યો,

"સર્પેન્સોર્શિયલ"

તેની લાકડીનો છેડો ફૂટ્યો. હેરીએ આશ્ચર્યથી જોયું,
તેમાંથી એક લાંબો કાળો સાપ નીકળ્યો, તે ભારે પડી ગયોપર 
તેમની વચ્ચેનો ફ્લોર, અને પોતે ઉછેરવા માટે તૈયાર છે
હડતાલ ટોળાએ ટેકો આપતાં ચીસો પડી હતી
ઝડપથી દૂર, ફ્લોર સાફ.

"ખસેડો નહીં, પોટર," સ્નેપે આળસથી, સ્પષ્ટપણે કહ્યું
ગતિહીન ઉભેલા હેરીની આંખનો આનંદ માણી રહ્યો હતો
ક્રોધિત સાપ સાથે નજર કરવી. "હું છૂટકારો મેળવીશ. ..."

"મને મંજુરી આપો!" લોકહાર્ટે બૂમ પાડી. તેણે તેની બ્રાંડિશ કરી
સાપ પર લાકડી અને જોરથી ધડાકો થયો; આ
સાપ, અદ્રશ્ય થવાને બદલે, હવામાં દસ ફૂટ ઉડ્યો
અને જોરથી ઝાટકો મારીને જમીન પર પાછો પડ્યો. ક્રોધિત,
ગુસ્સે થઈને તે સીધો જસ્ટિન તરફ સરકી ગયો
ફિન્ચ-ફ્લેચલી અને ફરી પોતાની જાતને ઉભી કરી, ફેણ ખુલ્લી પડી,
હડતાલ કરવા તૈયાર છે.

હેરીને ખાતરી ન હતી કે તેને આવું શા માટે કરવામાં આવ્યું. તે ન હતો
તે કરવાનું નક્કી કરતાં પણ વાકેફ. તે માત્ર એટલું જ જાણતો હતો
તેના પગ તેને આગળ લઈ જતા હતા જાણે તે હતો
 પર અને તે પર  પોકાર કર્યો હતો
સાપ, "તેને એકલો છોડી દો!" અને ચમત્કારિક રીતે -
સમજાવી ન શકાય તેવું - સાપ ફ્લોર પર લપસી ગયો, નમ્ર
જાડા, કાળા બગીચાની નળી તરીકે, તેની નજર હવે હેરી પર છે.
હેરીને લાગ્યું કે તેનામાંથી ભય દૂર થઈ ગયો છે. તે જાણતો હતો
સાપ હવે કોઈ પર હુમલો કરશે નહીં, ભલે તે કેવી રીતે
તે જાણતો હતો, તે સમજાવી શક્યો ન હતો.

તેણે જસ્ટિન તરફ જોયું, સ્મિત કર્યું, જોવાની અપેક્ષા
જસ્ટિન રાહત અનુભવે છે, અથવા મૂંઝવણમાં છે, અથવા તો આભારી છે -
પરંતુ ચોક્કસપણે ગુસ્સે અને ભયભીત નથી.

પૃષ્ઠ | 216 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમને શું લાગે છે કે તમે રમી રહ્યા છો?" તેને બૂમ પાડી,
અને હેરી કંઈ બોલે તે પહેલાં જસ્ટિન પાસે હતો
ફેરવ્યો અને હોલની બહાર ધસી ગયો.

સ્નેપ આગળ વધ્યો, તેની લાકડી લહેરાવી, અને
કાળા ધુમાડાના નાના પફમાં સાપ અદૃશ્ય થઈ ગયો.

સ્નેપ પણ હેરીને અણધારી રીતે જોઈ રહ્યો હતો
માર્ગ: તે એક ચતુર અને ગણતરીશીલ દેખાવ હતો, અને હેરી
ગમ્યું નહીં. તે એક અપશુકન વિશે પણ અસ્પષ્ટપણે જાણતો હતો
દિવાલોની આસપાસ બબડાટ. પછી તેણે ખેંચાણ અનુભવ્યું
તેના ઝભ્ભો પાછળ.

"ચાલ," રોનનો અવાજ તેના કાનમાં બોલ્યો. "ચાલ - આવો
ચાલુ-”



રોન તેને હોલમાંથી બહાર લઈ ગયો, હર્મિઓન ઉતાવળમાં
તેમની સાથે. જેમ જેમ તેઓ દરવાજામાંથી પસાર થયા, ધ
બંને બાજુના લોકો જાણે કે તેઓ હતા ત્યાંથી દૂર ગયા
કંઈક પકડવાનો ડર. હેરી પાસે એ નહોતું
શું ચાલી રહ્યું હતું તેની ચાવી, અને ન તો રોન
તેઓ ખેંચે ત્યાં સુધી હર્મિઓને કંઈપણ સમજાવ્યું
તેને ખાલી ગ્રિફિંડર કોમન સુધી બધી રીતે
ઓરડો પછી રોને હેરીને આર્મચેરમાં ધકેલી દીધો અને
કહ્યું, "તમે પાર્સલમાઉથ છો. તમે અમને કેમ ન કહ્યું?"

"હું શું છું?" હેરીએ કહ્યું.

"એ પાર્સલમાઉથ.!" રોને કહ્યું. "તમે સાપ સાથે વાત કરી શકો છો!"

"હું જાણું છું," હેરીએ કહ્યું. “મારો મતલબ, તે માત્ર બીજો છે
સમય મેં ક્યારેય કર્યો છે. મેં આકસ્મિક રીતે બોઆ સેટ કર્યું
એકવાર પ્રાણી સંગ્રહાલયમાં મારા પિતરાઈ ભાઈ ડડલી પર કન્સ્ટ્રક્ટર -
લાંબી વાર્તા - પરંતુ તે મને કહેતી હતી કે તેણે ક્યારેય જોયું નથી
બ્રાઝિલ અને મેં તેને કોઈ અર્થ વિના મુક્ત કરી દીધું છે -
હું વિઝાર્ડ છું તે જાણતા પહેલા તે હતું - ”

"એક બોઆ કન્સ્ટ્રક્ટરે તમને કહ્યું કે તેણે ક્યારેય બ્રાઝિલ જોયું નથી?"
રોને આછું પુનરાવર્તન કર્યું.



પૃષ્ઠ | 217 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તો?" હેરીએ કહ્યું. "હું શરત લગાવું છું કે અહીં ઘણા બધા લોકો તે કરી શકે છે."



"ઓહ, ના તેઓ કરી શકતા નથી," રોને કહ્યું. “તે બહુ સામાન્ય નથી
ભેટ હેરી, આ ખરાબ છે.

"શું ખરાબ છે?" હેરીએ કહ્યું, એકદમ ગુસ્સે થવા લાગ્યો.
"દરેક સાથે શું ખોટું છે? સાંભળો, જો મેં કહ્યું ન હોત
તે સાપ જસ્ટિન પર હુમલો ન કરે - ”

"ઓહ, તમે તેને શું કહ્યું?"

"તમારો મતલબ શું હતો? તમે ત્યાં હતા - તમે મને સાંભળ્યું



રોને કહ્યું, “મેં તમને પાર્સલટોંગ બોલતા સાંભળ્યા છે.

"સાપની ભાષા. તમે કહી શક્યા હોત
કંઈપણ - કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે જસ્ટિન ગભરાઈ ગયો, તમે અવાજ કર્યો
જેમ કે તમે સાપને ઈંડું પાડતા હતા અથવા કંઈક - તે
વિલક્ષણ હતું, તમે જાણો છો - ”

હેરી તેની સામે ઝૂકી ગયો.

“હું અલગ ભાષા બોલું છું? પરંતુ - મને ખ્યાલ ન હતો -
હું જાણ્યા વિના ભાષા કેવી રીતે બોલી શકું
બોલો?"

રોને માથું હલાવ્યું. તે અને હર્મિઓન બંને હતા
જાણે કોઈ મૃત્યુ પામ્યું હોય. હેરી કરી શક્યો નહીં
જુઓ શું ખૂબ ભયંકર હતું.

"તમે મને કહેવા માંગો છો કે એ રોકવામાં શું ખોટું છે
જસ્ટિનના માથા પરથી મોટો સાપ કરડી રહ્યો છે?" તેણે કીધુ.
“જસ્ટિન તરીકે મેં તે કેવી રીતે કર્યું તેનાથી શું ફરક પડે છે
હેડલેસ હંટમાં જોડાવાની જરૂર નથી?"

"તે મહત્વનું છે," હર્મિઓને કહ્યું, અંતે બોલતા એ
શાંત અવાજે, “કારણ કે સાપ સાથે વાત કરવામાં સક્ષમ છે
સાલાઝાર સ્લિથરિન જેના માટે પ્રખ્યાત હતા. તે છે
શા માટે સ્લિથરિન હાઉસનું પ્રતીક સર્પ છે.

પૃષ્ઠ | 218 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીનું મોં ખુલ્લું પડી ગયું.



“બરાબર,” રોને કહ્યું. "અને હવે આખી શાળા
તમે તેના મહાન-મહાન-મહાન-મહાન-
પૌત્ર અથવા કંઈક - ”

"પણ હું નથી," હેરીએ ગભરાટ સાથે કહ્યું, તે કરી શક્યો નહીં
તદ્દન સમજાવો.

"તમને તે સાબિત કરવું મુશ્કેલ લાગશે," હર્મિઓને કહ્યું. “તે
લગભગ એક હજાર વર્ષ પહેલાં જીવ્યા; આપણે જાણીએ છીએ તે બધા માટે,
તમે હોઈ શકો છો."



•  



હેરી એ રાત્રે કલાકો સુધી જાગતો રહ્યો. ગેપ દ્વારા
તેના ચાર પોસ્ટરની આસપાસના પડદામાં તેણે જોયું
ટાવરની બારીમાંથી બરફ વહેવા માંડે છે અને
આશ્ચર્ય થયું...

શું તે સાલાઝાર સ્લિથરિનનો વંશજ હોઈ શકે? તેમણે
પછીથી તેના પિતાના પરિવાર વિશે કશું જ જાણતું ન હતું
બધા. ડર્સલીએ હંમેશા પ્રશ્નોની મનાઈ કરી હતી
તેના વિઝાર્ડિંગ આર વિશેઉત્સુક

શાંતિથી, હેરીએ પાર્સલટોંગમાં કંઈક કહેવાનો પ્રયાસ કર્યો.
શબ્દો નહીં આવે. એવું લાગતું હતું કે તે હોવું જોઈએ
તે કરવા માટે સાપ સાથે સામ-સામે.

પણ હું ગ્રિફિંડરમાં છું, હેરીએ વિચાર્યું. સૉર્ટિંગ હેટ
જો મારી પાસે સ્લિથરિનનું લોહી હોત તો મને અહીં ન મૂક્યો હોત.



આહ, તેના મગજમાં બીભત્સ અવાજે કહ્યું, પરંતુ
સૉર્ટિંગ હેટ તમને સ્લિધરિનમાં મૂકવા માંગે છે, તમે નહીં
યાદ છે?

હેરી ફરી વળ્યો. તે બીજા દિવસે જસ્ટિનને જોશે
હર્બોલોજી અને તે સમજાવશે કે તે ફોન કરી રહ્યો છે

પૃષ્ઠ | 219 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સાપ કાઢી નાખે છે, તેના પર ઇંડા નથી આપતા, જે (તેણે ગુસ્સાથી વિચાર્યું,
તેના ઓશીકાને ઢાંકી દેવું) કોઈપણ મૂર્ખને સમજાયું હોવું જોઈએ.

જોકે બીજા દિવસે સવાર સુધીમાં બરફ પડવાની શરૂઆત થઈ ગઈ હતી
રાત્રે બરફવર્ષા એટલી જાડી બની ગઈ હતી
શબ્દનો છેલ્લો હર્બોલોજી પાઠ રદ કરવામાં આવ્યો હતો:
પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ મોજાં અને સ્કાર્ફ ફિટ કરવા માગતા હતા
મેન્ડ્રેક્સ, એક મુશ્કેલ ઓપરેશન જે તેણી સોંપશે
અન્ય કોઈને માટે, હવે તે માટે ખૂબ મહત્વનું હતું કે
મેન્ડ્રેક્સ ઝડપથી વૃદ્ધિ પામે છે અને શ્રીમતી નોરિસને પુનર્જીવિત કરે છે અને
કોલિન ક્રિવે.

હેરી આગની બાજુમાં આ વિશે ચિંતિત હતો
 સામાન્ય રૂમ, જ્યારે  અને 
વિઝાર્ડ ચેસની રમત રમવા માટે તેમના સમયનો ઉપયોગ કરે છે.

"સ્વર્ગની ખાતર, હેરી," હર્મિઓને કહ્યું,
રોનનાં બિશપમાંના એકે તેણીને કુસ્તી કરી હતી તે રીતે રોષે ભરાયો
નાઈટ તેના ઘોડા પરથી ઉતર્યો અને તેને બોર્ડ પરથી ખેંચી ગયો.

"જાઓ અને જસ્ટિનને શોધો જો તે તમારા માટે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે."

તેથી હેરી ઉભો થયો અને પોટ્રેટ હોલમાંથી નીકળી ગયો,
આશ્ચર્ય થયું કે જસ્ટિન ક્યાં હશે.

કિલ્લો સામાન્ય રીતે દિવસના કરતાં ઘાટો હતો
દરેક સમયે જાડા, ફરતા ગ્રે બરફને કારણે
બારી ધ્રૂજતો હેરી વર્ગખંડમાંથી પસાર થયો
જ્યાં પાઠ થઈ રહ્યા હતા, સ્નેચ પકડી રહ્યા હતા
અંદર શું થઈ રહ્યું હતું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તે કોઈની સામે બૂમો પાડી રહ્યો હતો, જે તેના અવાજથી હતો
તેના મિત્રને બેઝરમાં ફેરવ્યો. ની અરજનો પ્રતિકાર કરવો
એક નજર નાખો, જસ્ટિન એમ વિચારીને હેરી ત્યાંથી ચાલ્યો ગયો
કેટલાકને પકડવા માટે તેના મફત સમયનો ઉપયોગ કરી શકે છે
કામ કરો, અને પહેલા પુસ્તકાલય તપાસવાનું નક્કી કરો.

હફલપફ્સનું જૂથ જે અંદર હોવું જોઈએ
હર્બોલોજી ખરેખર પાછળ બેઠા હતા
પુસ્તકાલય, પરંતુ તેઓ કામ કરતા હોય તેવું લાગતું નથી. વચ્ચે
ઊંચી બુકશેલ્ફની લાંબી લાઈનો, હેરી જોઈ શકતો હતો

પૃષ્ઠ | 220 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કે તેમના માથા એકબીજાની નજીક હતા અને તેઓ હતા
એક શોષક વાર્તાલાપ જેવું લાગતું હતું.
તે જોઈ શક્યો નહીં કે જસ્ટિન તેમની વચ્ચે છે કે કેમ. તેમણે
શું કંઈક જ્યારે તેમની તરફ વૉકિંગ હતી
તેઓ કહેતા હતા કે તેના કાન મળ્યા, અને તે થોભો
સાંભળો, અદૃશ્યતા વિભાગમાં છુપાયેલ છે.

"તો કોઈપણ રીતે," એક ચુસ્ત છોકરો કહી રહ્યો હતો, "મેં જસ્ટિનને કહ્યું
અમારા શયનગૃહમાં સંતાઈ જાઓ. મારો કહેવાનો અર્થ છે, જો પોટરનું
તેને તેના આગામી શિકાર તરીકે ચિહ્નિત કર્યા, તે શ્રેષ્ઠ છે જો તે
થોડા સમય માટે લો પ્રોફાઇલ રાખે છે. અલબત્ત, જસ્ટિનનું
ક્યારેય આવું થાય તેની રાહ જોઈ રહ્યો હતો
તેણે પોટરને સરકી જવા દીધો ત્યારથી તે મુગલમાં જન્મ્યો હતો. જસ્ટિન
વાસ્તવમાં તેને કહ્યું કે તે ઇટોન માટે ડાઉન છે. તે નથી
સ્લિથરિન સાથે તમે જે પ્રકારની વસ્તુ વિશે બેન્ડી કરો છો
છૂટક પર વારસદાર, તે છે?"

"તમે ચોક્કસપણે વિચારો છો કે તે પોટર છે, તો પછી, એર્ની?" એ કહ્યું
સોનેરી પિગટેલ્સ સાથે છોકરી ચિંતાપૂર્વક.

“હેન્ના,” કડક છોકરાએ ગંભીરતાથી કહ્યું, “તે છે
પાર્સલમાઉથ. દરેક વ્યક્તિ જાણે છે કે એ એનું નિશાન છે
ડાર્ક વિઝાર્ડ. શું તમે ક્યારેય યોગ્ય વ્યક્તિ વિશે સાંભળ્યું છે
સાપ સાથે કોણ વાત કરી શકે? તેઓએ સ્લિથરિનને બોલાવ્યો
પોતે સાપ-જીભ."

આના પર થોડો ભારે ગણગણાટ થયો અને એર્ની
આગળ કહ્યું, “યાદ છે દિવાલ પર શું લખ્યું હતું?
વારસના દુશ્મનો, સાવધાન. પોટર પાસે અમુક પ્રકારની હતી
ફિલ્ચ સાથે રન-ઇન. આગળની વસ્તુ જે આપણે જાણીએ છીએ, ફિલ્ચની બિલાડી
હુમલો કર્યો. તે પ્રથમ વર્ષ, ક્રિવી હેરાન કરતું હતું
ક્વિડિચ મેચમાં પોટર, તેની તસવીરો લે છે
જ્યારે તે કાદવમાં પડેલો હતો. આગળની વસ્તુ જે આપણે જાણીએ છીએ -
ક્રિવી પર હુમલો કરવામાં આવ્યો છે.

"તે હંમેશા ખૂબ સરસ લાગે છે, જોકે," હેન્નાએ કહ્યું
અનિશ્ચિતપણે, "અને, સારું, તે તે છે જેણે તમને બનાવ્યા-
જાણો-કોણ ગાયબ. તે બધા ખરાબ ન હોઈ શકે, શું તે?"



પૃષ્ઠ | 221 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એર્નીએ રહસ્યમય રીતે તેનો અવાજ નીચો કર્યો, હફલપફ્સ
નજીક વાળ્યો, અને હેરી નજીક આવ્યો જેથી તે કરી શકે
અર્નીના શબ્દો પકડો.

"કોઈને ખબર નથી કે તે તમારા દ્વારા કરવામાં આવેલા હુમલામાંથી કેવી રીતે બચી ગયો-
જાણો-કોણ. મારો કહેવાનો મતલબ, તે ત્યારે જ બાળક હતો
થયું તેને બ્લાસ્ટ કરવો જોઈતો હતો
સ્મિથરીન્સ માત્ર એક ખરેખર શક્તિશાળી ડાર્ક વિઝાર્ડ
આવા શ્રાપથી બચી શક્યા હોત.” તેણે તેનું પડતું મૂક્યું
અવાજ ત્યાં સુધી કે તે એક વ્હીસ્પર કરતાં ભાગ્યે જ વધુ હતો, અને
તેણે કહ્યું, "એટલે જ કદાચ તમે-કોણ-કોણ ઇચ્છતા હતા
તેને પ્રથમ સ્થાને મારી નાખો. બીજો ડાર્ક જોઈતો ન હતો
ભગવાન તેની સાથે સ્પર્ધા કરે છે. હું અન્ય શક્તિઓ શું આશ્ચર્ય
પોટર છુપાઈ ગયો છે?"

હેરી હવે લઈ શક્યો નહીં. તેનું ગળું સાફ કરવું
મોટેથી, તે બુકશેલ્ફની પાછળથી બહાર નીકળ્યો.

જો તે આટલો ગુસ્સો અનુભવતો ન હોત, તો તે હોત
તેને રમુજી અભિવાદન કરતી દૃષ્ટિ મળી: દરેક એક
હફલપફ્સ એવું લાગતું હતું જાણે તેઓ હતા
તેને જોઈને ભયભીત થઈ ગયો, અને રંગ હતો
અર્નીના ચહેરા પરથી પાણી નીકળી રહ્યું છે.

"હેલો," હેરીએ કહ્યું."હું જસ્ટિન ફિન્ચને શોધી રહ્યો છું-
ફ્લેચલી.”

હફલપફ્સનો સૌથી ખરાબ ભય સ્પષ્ટપણે હતો
પુષ્ટિ કરી. બધાએ ડરીને એર્ની તરફ જોયું.

"તમે તેની સાથે શું કરવા માંગો છો?" એર્ની એ કહ્યું
કંપતો અવાજ.

“હું તેને કહેવા માંગતો હતો કે તેની સાથે ખરેખર શું થયું
ડ્યુલિંગ ક્લબમાં સાપ,” હેરીએ કહ્યું.

એર્નીએ તેના સફેદ હોઠને કચડ્યા અને પછી, ઊંડો લેવો
શ્વાસે કહ્યું, “અમે બધા ત્યાં હતા. અમે શું જોયું
થયું.”



પૃષ્ઠ | 222 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“પછી તમે નોંધ્યું કે મેં તેની સાથે વાત કરી તે પછી, સાપ
પીછેહઠ કરી?" હેરીએ કહ્યું.

"મેં જોયું તે બધું," એર્નીએ જીદથી કહ્યું, જોકે તે હતો
ધ્રૂજતા તે બોલ્યો, “તમે બોલતા હતા
પાર્સલટોંગ અને જસ્ટિન તરફ સાપનો પીછો કરવો.

"મેં તેનો પીછો કર્યો નથી!" હેરીએ કહ્યું, તેનો અવાજ
ગુસ્સાથી ધ્રુજારી. "તે તેને સ્પર્શે પણ નથી!"

"તે ખૂબ જ નજીકની ચૂકી હતી," એર્નીએ કહ્યું. "અને કિસ્સામાં
તમે વિચારો મેળવી રહ્યા છો," તેણે ઉતાવળમાં ઉમેર્યું, "હું કદાચ કહીશ
તમે કે તમે મારા પરિવારને નવ દ્વારા પાછા શોધી શકો છો
ડાકણો અને યુદ્ધખોરોની પેઢીઓ અને મારા લોહીની
કોઈની જેમ શુદ્ધ, તેથી - "

"તમને કેવા પ્રકારનું લોહી મળ્યું છે તેની મને પરવા નથી!" હેરીએ કહ્યું
ઉગ્રતાથી "હું શા માટે મગલમાં જન્મેલા પર હુમલો કરવા માંગુ છું?"

"મેં સાંભળ્યું છે કે તમે તે મગલ્સને નફરત કરો છો જેની સાથે તમે રહો છો," કહ્યું
એર્ની ઝડપથી.

"ડર્સલી સાથે રહેવું શક્ય નથી અને નહીં
તેમને નફરત કરો," હેરીએ કહ્યું. "હું તમને તે અજમાવતા જોવા માંગુ છું."

તેણે તેની એડી ચાલુ કરી અને લાઇબ્રેરીમાંથી બહાર નીકળી ગયો,
મેડમ પિન્સ તરફથી પોતાને ઠપકો આપનારી ઝગઝગાટની કમાણી,
જે એક મોટા ગિલ્ડેડ કવરને પોલિશ કરી રહ્યો હતો
જોડણી પુસ્તક

હેરીએ કોરિડોરમાં ભૂલ કરી, ભાગ્યે જ ધ્યાન આપ્યું
તે ક્યાં જઈ રહ્યો હતો, તે ખૂબ જ ગુસ્સામાં હતો. પરિણામ
તે હતી કે તે કંઈક ખૂબ મોટી વસ્તુમાં ગયો હતો અને
નક્કર, જેણે તેને ફ્લોર પર પાછળ પછાડ્યો.

"ઓહ, હેલો, હેગ્રીડ," હેરીએ ઉપર જોતા કહ્યું.

હેગ્રીડનો ચહેરો સંપૂર્ણપણે ઊની, બરફથી છુપાયેલો હતો.
બાલક્લાવાને આવરી લે છે, પરંતુ તે સંભવતઃ કોઈ ન હોઈ શકે

પૃષ્ઠ | 223 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બાકી, કારણ કે તેણે મોટાભાગનો કોરિડોર તેની મોલેસ્કીનમાં ભર્યો હતો
ઓવરકોટ તેના એક પર એક મરેલું કૂકડું લટકતું હતું
વિશાળ, હાથમોજાં.

"બરાબર, હેરી?" તેણે બાલક્લાવાને ખેંચીને કહ્યું
તે બોલી શક્યો. "તમે વર્ગમાં કેમ નથી?"

“રદ” હેરીએ ઉભા થતા કહ્યું. "તમે શું કરો છો
અહીં?"

હેગ્રીડે લંગડા રુસ્ટરને પકડી રાખ્યું.

"બીજાએ આ શબ્દને મારી નાખ્યો," તેણે સમજાવ્યું. "તે છે
કાં તો શિયાળ અથવા બ્લડ-સકિન' બગબેર, એક 'મને જોઈએ છે
મુખ્ય શિક્ષકની પરવાનગીએ ચારે તરફ આકર્ષણ જમાવ્યું
મરઘીનો ખડો."

તેણે તેના જાડા નીચેથી હેરીને વધુ નજીકથી જોયું,
બરફથી ભરેલી ભમર.

“યે ખાતરી છે કે યે બધું બરાબર છે? યે બધા હોટ લાગે છે
પરેશાન —”

હેરી પોતાને એર્ની અને જેનું પુનરાવર્તન કરવા માટે લાવી શક્યો નહીં
બાકીના હફલપફ્સ તેમના વિશે કહેતા હતા.

"તે કંઈ નથી," તેણે કહ્યું. "હું વધુ સારી રીતે જઉં છું, હેગ્રીડ, તે છે
આગળ રૂપાંતર અને મારે મારું પસંદ કરવું પડશે
પુસ્તકો."

તે ચાલ્યો ગયો, તેનું મન હજી પણ એર્ની પાસે જે હતું તેનાથી ભરેલું હતું
તેના વિશે કહ્યું.

"જસ્ટિન આના જેવી કોઈ વસ્તુની રાહ જોઈ રહ્યો હતો
જ્યારથી તેણે પોટરને સરકી જવા દીધો ત્યારથી તે મુગલ હતો-
જન્મ ..."

હેરી સીડી ચડાવીને સાથે વળ્યો
અન્ય કોરિડોર, જે ખાસ કરીને અંધારું હતું; આ

પૃષ્ઠ | 224 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મશાલો એક મજબૂત, બર્ફીલા ડ્રાફ્ટ દ્વારા ઓલવાઈ ગઈ હતી
જે ઢીલી બારીમાંથી ફૂંકાઈ રહી હતી. તેમણે
જ્યારે તે ટ્રિપ થયો ત્યારે પેસેજની નીચે અડધો હતો
ફ્લોર પર પડેલી કોઈ વસ્તુ પર માથું લંબાવવું.

તે જે પડી ગયો હતો અને જે અનુભવતો હતો તેના પર તે સ્ક્વિન્ટ તરફ વળ્યો
જાણે તેનું પેટ ઓગળી ગયું હોય.

જસ્ટિન ફિન્ચ-ફ્લેચલી કઠોર, ફ્લોર પર પડેલા હતા
અને ઠંડી, તેના ચહેરા પર, તેની આંખો પર આઘાતનો દેખાવ જામી ગયો
ખાલી છત તરફ જોવું. અને તે બધુ ન હતું.

તેની બાજુમાં બીજી આકૃતિ હતી, સૌથી વિચિત્ર દૃષ્ટિ
હેરીએ ક્યારેય જોયું હતું.

તે લગભગ હેડલેસ નિક હતો, હવે મોતી-સફેદ ન હતો
અને પારદર્શક, પરંતુ કાળો અને સ્મોકી, તરતો
સ્થિર અને આડી, ફ્લોરથી છ ઇંચ. તેમના
માથું અડધું હતું અને તેનો ચહેરો એક અભિવ્યક્તિ પહેરતો હતો
જસ્ટિન જેવો જ આંચકો.

હેરી તેના પગ પાસે ગયો, તેનો શ્વાસ ઝડપી અને છીછરો હતો,
તેનું હૃદય તેની પાંસળીઓ સામે એક પ્રકારનું ડ્રમરોલ કરે છે. તેમણે
નિર્જન કોરિડોર ઉપર અને નીચે જંગલી રીતે જોયું અને
કરોળિયાની એક લાઇન જેટલી ઝડપથી તેઓ કરી શકે તેટલી ઝડપથી ઉછળતી જોઈ
શરીરથી દૂર. માત્ર અવાજો હતા
ક્યાં તો વર્ગોમાંથી શિક્ષકોના મફલ અવાજો
બાજુ

તે દોડી શકે છે, અને કોઈને ક્યારેય ખબર નહીં પડે કે તેની પાસે છે
ત્યાં હતો. પરંતુ તે ફક્ત તેમને જૂઠું બોલવાનું છોડી શક્યો નહીં
અહીં ... તેને મદદ લેવી પડી. ... કોઈ માને છે
તેને આ સાથે કંઈ લેવાદેવા ન હતી?

જ્યારે તે ત્યાં ઊભો રહ્યો, ગભરાઈને, તેની બાજુમાં એક દરવાજો
ધડાકા સાથે ખોલ્યું. પીવ્ઝ ધ પોલ્ટર્જિસ્ટ આવ્યા
બહાર શૂટિંગ.



પૃષ્ઠ | 225 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"કેમ, તે પોટી પોટર છે!" પછાડતા પીવ્સ
હેરીના ચશ્મા તેની પાસેથી ઉછળીને ઉછળી પડ્યા.
"પોટર શું કરી રહ્યું છે? પોટર કેમ છુપાયેલું છે - ”

પીવ્સ અડધે રસ્તે મધ્ય હવાના સમરસૉલ્ટ દ્વારા અટકી ગયા.
ઊલટું, તેણે જસ્ટિન અને લગભગ હેડલેસને જોયો
નિક. તેમણે યોગ્ય રીતે  ફ્લિપ કર્યુંપી, તેના ફેફસાં ભર્યા અને,
હેરી તેને રોકે તે પહેલા ચીસો પાડી, “એટેક!
હુમલો! બીજો હુમલો! કોઈ પ્રાણઘાતક અથવા
ભૂત સલામત છે! તમારા જીવન માટે દોડો!
એટ્ટાઅક!”

ક્રેશ — ક્રેશ — ક્રેશ — દરવાજો ખોલ્યા પછી દરવાજો
કોરિડોર સાથે અને લોકો છલકાઇ ગયા. કેટલાક માટે
લાંબી મિનિટો, આવી મૂંઝવણનું દ્રશ્ય હતું
કે જસ્ટિનને સ્ક્વોશ થવાનો ભય હતો અને
લોકો નિયરલી હેડલેસ નિકમાં ઉભા રહ્યા. હેરી
પોતાને શિક્ષકો તરીકે દિવાલ સામે પિન કરેલા જોવા મળ્યા
શાંત થવા માટે બૂમ પાડી. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ આવ્યા
દોડે છે, તેના પોતાના વર્ગને અનુસરે છે, જેમાંથી એક હજુ પણ છે
કાળા અને સફેદ પટ્ટાવાળા વાળ હતા. તેણીએ તેની લાકડીનો ઉપયોગ કર્યો
જોરથી ધડાકો કરવા માટે, જેણે મૌન પુનઃસ્થાપિત કર્યું, અને
દરેકને તેમના વર્ગોમાં પાછા ફરવાનો આદેશ આપ્યો. વહેલા નહીં
એર્ની ધ કરતાં સીન કંઈક અંશે સાફ થઈ ગયો હતો
હફલપફ હાંફતો હાંફતો ઘટનાસ્થળે પહોંચ્યો.

" કાર્ય કરતી વખતે પકડાઈ ગયો!" એર્ની બૂમ પાડી, તેનો ચહેરો એકદમ સફેદ હતો,
હેરી તરફ નાટકીય રીતે આંગળી ચીંધી.

"તે કરશે, મેકમિલન!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું
તીવ્રપણે

પીવ્સ માથા ઉપર બૂમ પાડતા હતા, હવે દુષ્ટતાથી હસતા હતા,
દ્રશ્ય સર્વેક્ષણ; પીવ્સ હંમેશા અરાજકતાને પસંદ કરે છે. તરીકે
શિક્ષકો જસ્ટિન અને લગભગ હેડલેસ તરફ વળ્યા
નિક, તેમની તપાસ કરતાં, પીવ્સ ગીતમાં તૂટી પડ્યા:

"ઓહ, પોટર, તમે રોટર, ઓહ, તેં શું કર્યું,



પૃષ્ઠ | 226 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તમે વિદ્યાર્થીઓને મારી રહ્યા છો, તમને લાગે છે કે તે સારી મજા છે - ”



"તે પૂરતું છે, પીવ્સ!" ભસતા પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ, અને પીવ્સ પાછળની તરફ ઝૂમ કર્યા, સાથે
હેરી પર તેની જીભ બહાર નીકળી.

દ્વારા જસ્ટિનને હોસ્પિટલ વિંગ સુધી લઈ જવામાં આવ્યો હતો
ના પ્રોફેસર ફ્લિટવિક અને પ્રોફેસર સિનિસ્ટ્રા
ખગોળશાસ્ત્ર વિભાગ, પણ કોઈને ખબર પડી નહિ
લગભગ હેડલેસ નિક માટે શું કરવું. અંતે,
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે એક મોટા ચાહકને પાતળામાંથી બહાર કાઢ્યો
હવા, જે તેણીએ અર્નીને વાફ્ટ કરવાની સૂચનાઓ સાથે આપી હતી
લગભગ માથા વગરની સીડી ઉપર નિક કરો. આ એર્નીએ કર્યું,
સાયલન્ટ બ્લેક હોવરક્રાફ્ટની જેમ નિકને ફેનિંગ. આ
હેરી અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલને એકલા છોડી દીધા.

"આ રીતે, પોટર," તેણીએ કહ્યું.

"પ્રોફેસર," હેરીએ તરત જ કહ્યું, "હું શપથ લેઉં છું કે મેં નથી કર્યું -"

"આ મારા હાથની બહાર છે, પોટર," પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ ચુસ્તપણે.

તેઓ એક ખૂણાની આસપાસ મૌન માં કૂચ અને તેણી
એક મોટા અને અત્યંત કદરૂપા પથ્થરની આગળ અટકી ગયો
ગાર્ગોયલ

"લીંબુનું ટીપું!" તેણીએ કહ્યુ. આ દેખીતી રીતે એ હતી
પાસવર્ડ, કારણ કે ગાર્ગોઇલ અચાનક ઉભરાઈ ગયું
જીવન અને તેની પાછળની દિવાલ વિભાજિત થતાં એક બાજુએ કૂદી પડી
બે જે આવી રહ્યું હતું તેના માટે ડરથી પણ ભરેલો, હેરી
આશ્ચર્યચકિત થવામાં નિષ્ફળ ન રહી શક્યા. દિવાલની પાછળ એ હતી
સર્પાકાર સીડી જે સરળતાથી ઉપર તરફ આગળ વધી રહી હતી,
એસ્કેલેટરની જેમ. જેમ કે તે અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તેના પર પગ મૂક્યો, હેરીએ દિવાલનો ધડાકો સાંભળ્યો
તેમની પાછળ. તેઓ વર્તુળોમાં ઉપરની તરફ, ઉચ્ચ અને
ઊંચે, છેલ્લે સુધી, સહેજ ચક્કર આવતા, હેરીએ જોયું
આગળ ચમકતો ઓકનો દરવાજો, માં પિત્તળના નોકર સાથે
ગ્રિફીનનો આકાર.

પૃષ્ઠ | 227 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેને હવે ખબર હતી કે તેને ક્યાં લઈ જવામાં આવી રહ્યો છે. આ હોવું જ જોઈએ
જ્યાં ડમ્બલડોર રહેતો હતો.



પૃષ્ઠ | 228 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ





પોલી જ્યુસ પોશન

તેઓ ટોચ પર પથ્થરની સીડી પરથી ઉતર્યા, અને
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે દરવાજો ખખડાવ્યો. તે ખોલ્યું
શાંતિથી અને તેઓ પ્રવેશ્યા. પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું
હેરીએ રાહ જોવી અને તેને ત્યાં એકલો છોડી દીધો.

હેરીએ આજુબાજુ જોયું. એક વાત ચોક્કસ હતી: બધામાંથી
આ વર્ષે હેરીએ અત્યાર સુધી શિક્ષકોની ઓફિસની મુલાકાત લીધી હતી,
ડમ્બલડોર અત્યાર સુધીમાં સૌથી રસપ્રદ હતું. જો તે
તે તેની બુદ્ધિથી ડર્યો ન હતો જે તે વિશે હતો
શાળામાંથી ફેંકી દેવા માટે, તે ખૂબ જ હોત
તેની આસપાસ જોવાની તક મેળવીને આનંદ થયો.

તે એક વિશાળ અને સુંદર ગોળાકાર ઓરડો હતો, જે ભરેલો હતો
રમુજી નાના અવાજો. વિચિત્ર ચાંદી એક નંબર
સાધનો સ્પિન્ડલ-પગવાળા ટેબલ પર ઊભા હતા, ફરતા હતા
અને ધુમાડાના નાના પફ્સ બહાર કાઢે છે. દિવાલો હતી
જૂના હેડમાસ્તરોના ચિત્રો સાથે આવરી લેવામાં આવે છે અને
મુખ્ય શિક્ષિકાઓ, જેઓ બધા ધીમેથી સ્નૂઝ કરી રહ્યા હતા
તેમની ફ્રેમ્સ. ત્યાં એક પ્રચંડ, પંજો પણ હતો-
પગવાળું ડેસ્ક, અને, તેની પાછળ શેલ્ફ પર બેઠેલું, એ
ચીંથરેહાલ, ફાટેલી વિઝાર્ડની ટોપી — સૉર્ટિંગ હેટ



પૃષ્ઠ | 229 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



હેરી અચકાયો. તેણે આજુબાજુ સાવચેતીભરી નજર નાખી
દિવાલો પર સૂતી ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ. ચોક્કસ તે
જો તેણે ટોપી નીચે ઉતારી અને તેને ચાલુ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો તો તેને નુકસાન ન થઈ શકે
ફરી? માત્ર જોવા માટે ... માત્ર ખાતરી કરવા માટે તે તેને મૂકી હતી
જમણા ઘરમાં -

તે ડેસ્કની આસપાસ શાંતિથી ચાલ્યો, ટોપી ઉપાડી
તેની છાજલી, અને તેને તેના માથા પર ધીમેથી નીચે કરી. તે હતી
ખૂબ મોટી અને તેની આંખો ઉપરથી નીચે સરકી ગઈ, બસ
જેમ કે તેણે છેલ્લી વાર કર્યું હતું તેણે તેને પહેર્યું હતું. હેરી
ટોપીની અંદરના કાળા તરફ તાકી રહ્યો. પછી એ
નાના અવાજે તેના કાનમાં કહ્યું, “તારા બોનેટમાં મધમાખી, હેરી
કુંભાર?”

"અરે, હા," હેરીએ બડબડાટ કર્યો. "અરે - તમને પરેશાન કરવા બદલ માફ કરશો
- હું પૂછવા માંગતો હતો - "

"તમે વિચારી રહ્યા છો કે શું મેં તમને જમણી બાજુએ મૂક્યા છે
ઘર,” ટોપીએ ચતુરાઈથી કહ્યું. “હા... તમે હતા
મૂકવા માટે ખાસ કરીને મુશ્કેલ. પરંતુ હું જે છું તેના પર હું ઊભો છું
પહેલા કહ્યું" - હેરીનું હૃદય કૂદ્યું - "તમે વાહ છે
સ્લિથરિન માં સારું કર્યું - ”

હેરીનું પેટ ડૂબી ગયું. ની વાત તેણે પકડી લીધી
ટોપી અને તેને ખેંચી. તે તેના હાથમાં લટકતું હતું,
કર્કશ અને ઝાંખુ. હેરીએ તેને પાછું તેના પર ધકેલી દીધું
શેલ્ફ, બીમાર લાગણી.

"તમે ખોટા છો," તેણે શાંત અને મૌનને મોટેથી કહ્યું
ટોપી તે ખસેડ્યું નથી. હેરી તેને જોઈને પાછળ ગયો.
પછી તેની પાછળ એક વિચિત્ર, ગૅગિંગ અવાજ થયો
આસપાસ વ્હીલ.

છેવટે તે એકલો નહોતો. સોનેરી પેર્ચ પર ઉભો છે
દરવાજા પાછળ એક જર્જરિત દેખાતું પક્ષી હતું
અડધા તોડેલા ટર્કી જેવું લાગે છે. હેરીએ તેની સામે જોયું
અને પંખીએ ક્ષુલ્લક રીતે પાછળ જોયું, તેની ગડગડાટ કરી
ફરીથી અવાજ. હેરીને લાગ્યું કે તે ખૂબ જ બીમાર લાગે છે. તેની આંખો



પૃષ્ઠ | 230 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




નિસ્તેજ હતા અને, જેમ કે હેરીએ જોયું તેમ, વધુ એક દંપતિ
તેની પૂંછડીમાંથી પીંછા પડી ગયા.

હેરી ફક્ત એટલું જ વિચારી રહ્યો હતો કે તેને જે જોઈએ છે
ડમ્બલડોરનું પાલતુ પક્ષી જ્યારે તે એકલા હતા ત્યારે મૃત્યુ પામશે
તેની સાથે ઓફિસ, જ્યારે પક્ષી જ્વાળાઓ માં વિસ્ફોટ.

હેરી આઘાતમાં બૂમ પાડી અને ડેસ્ક તરફ પાછો ગયો.
કાચ હોય તો તેણે તાવથી આસપાસ જોયું
ક્યાંક પાણી છે પરંતુ એક પણ જોઈ શક્યું નથી; પક્ષી,
દરમિયાન, અગનગોળો બની ગયો હતો; તે એક મોટેથી આપ્યો
ચીસો અને પછીની સેકન્ડ એ સિવાય કશું જ નહોતું
ફ્લોર પર રાખનો ધુમાડો.

ઓફિસનો દરવાજો ખુલ્યો. ડમ્બલડોર અંદર આવ્યો, જોતો
ખૂબ જ ઉદાસ.

“પ્રોફેસર,” હેરી હાંફી ગયો. "તમારું પક્ષી - હું કરી શક્યો નહીં
કંઈપણ - તેણે હમણાં જ આગ પકડી - "

હેરીના આશ્ચર્ય માટે, ડમ્બલડોર હસ્યો.

"સમય વિશે, પણ," તેણે કહ્યું. "તે ભયાનક દેખાઈ રહ્યો છે
દિવસો માટે; હું તેને આગળ વધવા માટે કહી રહ્યો છું."

હેરીના ચહેરા પરના સ્તબ્ધ દેખાવ પર તે હસી પડ્યો.

"ફોક્સ એ ફોનિક્સ છે, હેરી. ફોનિક્સમાં વિસ્ફોટ થયો
જ્યારે તેમના મૃત્યુ અને પુનર્જન્મનો સમય હોય ત્યારે જ્યોત
રાખ માંથી. તેને જુઓ ..."

હેરીએ એક નાનકડી, કરચલીવાળી જોવા માટે સમયસર નીચે જોયું,
નવજાત પક્ષી તેનું માથું રાખમાંથી બહાર કાઢે છે. તે હતી
તદ્દન જૂના એક તરીકે નીચ.

"તે શરમજનક છે કે તમારે તેને બર્નિંગ ડે પર જોવો પડ્યો,"
ડમ્બલડોરે પોતાના ડેસ્કની પાછળ બેસીને કહ્યું.
"તે મોટાભાગે ખરેખર ખૂબ જ સુંદર છે,
અદ્ભુત લાલ અને સોનાનો પ્લમેજ. મોહક

પૃષ્ઠ | 231 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જીવો, ફોનિક્સ. તેઓ પુષ્કળ વહન કરી શકે છે
ભારે ભાર, તેમના આંસુમાં ઉપચાર શક્તિ હોય છે, અને
તેઓ અત્યંત વિશ્વાસુ પાળતુ પ્રાણી બનાવે છે."

ફૉક્સને આગ પકડવાના આઘાતમાં, હેરીને હતો
તે ત્યાં શેના માટે હતો તે ભૂલી ગયો, પરંતુ તે બધું પાછું આવ્યું
ડમ્બલડોરે પોતાની જાતને ઉચ્ચ સ્થાને સ્થાયી કરી હતી
ડેસ્કની પાછળ ખુરશી અને હેરીને તેની સાથે બેસાડી
પેનિટ્રેટિંગ, આછો-વાદળી નજર.

ડમ્બલડોર બીજો શબ્દ બોલે તે પહેલાં,
જો કે, ઓફિસનો દરવાજો એક સાથે ખુલ્લો થયો
ઓલમાઇટી બેંગ અને હેગ્રીડમાં વિસ્ફોટ થયો, તેનામાં એક જંગલી દેખાવ
આંખો, તેના બાલક્લવા તેના શેગી કાળાની ટોચ પર રહે છે
માથું અને મૃત કૂકડો હજી પણ તેના પરથી ઝૂલતો હતો
હાથ

"તે હેરી હતો, પ્રોફેસર ડમ્બલડોર!" હેગ્રીડે કહ્યું
તાત્કાલિક "તેના સેકંડ પહેલા હું તેની સાથે વાત કરી રહ્યો હતો
બાળક મળી ગયું, તેની પાસે ક્યારેય સમય નહોતો, સાહેબ - ”

ડમ્બલડોરે કંઈક કહેવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પણ હેગ્રીડ ગયો
તેના પર કૂકડો હલાવીને, તેની આસપાસ ધ્રુજારી
આંદોલન, દરેક જગ્યાએ પીંછા મોકલવા.

"- તે તેને બાંધી શકશે નહીં, હું તેની સામે શપથ લઈશ
જાદુ મંત્રાલય જો મારે કરવું હોય તો - ”

"હેગ્રીડ, હું -"

"- તમને ખોટો છોકરો મળ્યો છે, સર, હું જાણું છું કે હેરીને ક્યારેય નહીં



"હેગ્રીડલ" ડમ્બલડોરે મોટેથી કહ્યું. "મે તેવું વિચાર્યું નહોતું
હેરીએ તે લોકો પર હુમલો કર્યો.

"ઓહ," હેગ્રીડે કહ્યું, રુસ્ટર તેની તરફ હળવાશથી પડી રહ્યો હતો
બાજુ “સાચું. હું પછી બહાર રાહ જોઈશ, હેડમાસ્તર.”



પૃષ્ઠ | 232 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અને તે શરમાઈને બહાર નીકળી ગયો.

"તમને નથી લાગતું કે તે હું હતો, પ્રોફેસર?" હેરી
ડમ્બલડોરે બ્રશ કરેલા રુસ્ટરની જેમ આશાપૂર્વક પુનરાવર્તન કર્યું
તેના ડેસ્ક પરથી પીંછા.

"ના, હેરી, હું નથી," ડમ્બલડોરે કહ્યું, જો કે તેનો ચહેરો
ફરીથી ઉદાસ હતો. "પણ મારે હજુ પણ તારી સાથે વાત કરવી છે."

ડમ્બલડોરે વિચાર્યું ત્યારે હેરી ગભરાઈને રાહ જોઈ રહ્યો હતો
તેને, તેની લાંબી આંગળીઓની ટીપ્સ એકસાથે.

“મારે તને પૂછવું જ જોઈએ, હેરી, કંઈ છે કે કેમ
તમે મને કહેવા માંગો છો," તેણે હળવાશથી કહ્યું. "બિલકુલ કંઈપણ."

હેરીને શું બોલવું તે ખબર ન પડી. તેણે માલફોય વિશે વિચાર્યું
બૂમો પાડવી, "તમે આગળ હશો, મડબ્લડ્સ!" અને ના
પોલીજ્યુસ પોશન મોનિંગ મર્ટલ્સમાં ઉકાળી રહ્યું છે
બાથરૂમ પછી તેણે વિખરાયેલા અવાજ વિશે વિચાર્યું
તેણે બે વાર સાંભળ્યું હતું અને યાદ રાખ્યું હતું કે રોન શું હતું
તેણે કહ્યું: "બીજા કોઈ સાંભળી ન શકે તેવા અવાજો સાંભળવા એ સારું નથી
સાઇન કરો, જાદુગરીની દુનિયામાં પણ." તેણે પણ વિચાર્યું,
દરેક તેના વિશે શું કહેતા હતા તે વિશે અને તેના વિશે
વધતી જતી ડર કે તે કોઈક રીતે જોડાયેલ હતો
સાલાઝાર સ્લિથરિન. ...

"ના," હેરીએ કહ્યું. “કંઈ નથી, પ્રોફેસર. ..."

જસ્ટિન અને લગભગ હેડલેસ પર બેવડો હુમલો
નિકે અત્યાર સુધી નર્વસનેસમાં ફેરવી નાખ્યું
વાસ્તવિક ગભરાટ. જિજ્ઞાસાપૂર્વક, તે લગભગ હેડલેસ નિકનું હતું
ભાગ્ય જે લોકોને સૌથી વધુ ચિંતાતુર લાગતું હતું. શું કરી શકે છે
કદાચ તે ભૂત સાથે કરો? લોકોએ એકબીજાને પૂછ્યું;
કઈ ભયંકર શક્તિ કોઈને નુકસાન પહોંચાડી શકે છે
પહેલેથી જ મૃત? બુક કરવા માટે લગભગ નાસભાગ મચી ગઈ હતી
હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ પર બેઠકો જેથી તે વિદ્યાર્થી શકે છે
ક્રિસમસ માટે ઘરે જાઓ.



પૃષ્ઠ | 233 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"આ દરે, ફક્ત તે જ બાકી રહે છે," રોને કહ્યું
હેરી અને હર્મિઓન. “અમે, માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલ.
તે કેવી આનંદદાયક રજા હશે."

ક્રેબે અને ગોયલ, જેમણે હંમેશા ગમે તે માલફોય કર્યું
કર્યું, રજાઓ પર રહેવા માટે પણ સાઇન અપ કર્યું હતું. પણ
હેરી ખુશ હતો કે મોટાભાગના લોકો જતા રહ્યા હતા. એ હતો
કોરિડોરમાં તેની આસપાસ ફરતા લોકોથી કંટાળી ગયા,
જાણે કે તે ફેણ અથવા થૂંક ઉગાડવાનો હતો
ઝેર બધા ગણગણાટ, નિર્દેશ, અને થાકેલા
જ્યારે તે પસાર થયો ત્યારે સિસકારા.

જોકે, ફ્રેડ અને જ્યોર્જને આ બધું ખૂબ રમુજી લાગ્યું.
તેઓ હેરીની આગળ કૂચ કરવા માટે તેમના માર્ગમાંથી બહાર ગયા
કોરિડોર નીચે, બૂમો પાડીને, “વારસ માટે રસ્તો બનાવો
સ્લિથરિનનો, ગંભીર રીતે દુષ્ટ વિઝાર્ડ પસાર થઈ રહ્યો છે. ..."

પર્સી આ વર્તણૂકથી ઊંડે ઊંડે નારાજ હતો.

"તે હાસ્યની વાત નથી," તેણે ઠંડા સ્વરે કહ્યું.

"ઓહ, માર્ગમાંથી બહાર નીકળો, પર્સી," ફ્રેડે કહ્યું. "હેરી અંદર છે
ઉતાવળ."

“હા, તે એક કપ માટે ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટમાં ગયો છે
તેના ફેણવાળા નોકર સાથે ચા," જ્યોર્જ બોલ્યો, ચોર્ટલિંગ.

ગિન્નીને પણ તે મનોરંજક લાગ્યું નહીં.

"ઓહ, ના," તે જ્યારે પણ ફ્રેડે હેરીને પૂછ્યું ત્યારે તે રડતી
મોટેથી તે કોના પર હુમલો કરવાની યોજના બનાવી રહ્યો હતો, અથવા ક્યારે
જ્યોર્જે એક મોટી લવિંગ વડે હેરીને દૂર કરવાનો ડોળ કર્યો
જ્યારે તેઓ મળ્યા ત્યારે લસણ.

હેરીને વાંધો નહોતો; તેનાથી તેને ફ્રેડ કરતા વધુ સારું લાગે છે
અને જ્યોર્જ, ઓછામાં ઓછું, તેના અસ્તિત્વનો વિચાર વિચારે છે
સ્લિથરિનનો વારસદાર એકદમ હાસ્યાસ્પદ હતો. પરંતુ તેમની હરકતો
ડ્રેકો માલફોયને ઉત્તેજિત કરતી હોય તેવું લાગતું હતું, જે દેખાતો હતો
દરેક વખતે જ્યારે તેણે તેમને જોયા ત્યારે વધુને વધુ ખાટી.

પૃષ્ઠ | 234 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે એટલા માટે છે કારણ કે તે કહે છે કે તે ખરેખર તે જ છે," કહ્યું
જાણી જોઈને રોન. "તમે જાણો છો કે તે કોઈને કેવી રીતે ધિક્કારે છે
તેને કોઈપણ બાબતમાં હરાવીને, અને તમે બધું મેળવી રહ્યાં છો
તેના ગંદા કામ માટે શ્રેય."

"લાંબા સમય માટે નહીં," હર્મિઓને સંતુષ્ટ સ્વરમાં કહ્યું. “ધ
પોલીજ્યુસ પોશન લગભગ તૈયાર છે. અમે મેળવીશું
હવે કોઈપણ દિવસે તેની પાસેથી સત્ય બહાર આવશે."

અંતે શબ્દ સમાપ્ત થયો, અને ઊંડો મૌન
કિલ્લા પર જમીન પર બરફ ઉતરી ગયો. હેરી
તે અંધકારમય કરતાં શાંતિપૂર્ણ લાગ્યું અને આનંદ થયો
હકીકત એ છે કે તેની પાસે, હર્મિઓન અને વેસ્લીઝ પાસે હતી
ગ્રિફિંડર ટાવરની દોડ, જેનો અર્થ એ થયો કે તેઓ રમી શકે છે
કોઈને પરેશાન કર્યા વિના સ્નેપને જોરથી વિસ્ફોટ કરવો, અને
ખાનગીમાં દ્વંદ્વયુદ્ધની પ્રેક્ટિસ કરો. ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ગિન્ની
બિલની મુલાકાત લેવાને બદલે શાળામાં જ રહેવાનું પસંદ કર્યું હતું
મિસ્ટર અને મિસિસ વેસ્લી સાથે ઇજિપ્ત. પર્સી, કોણ
તેમણે તેમના બાલિશ ગણાવ્યા તે અંગે અસ્વીકાર કર્યો
વર્તન, ગ્રિફિંડરમાં વધુ સમય વિતાવ્યો ન હતો
સામાન્ય રૂમ. તેમણે તેમને પહેલેથી જ આડંબરથી કહ્યું હતું
કે તે ફક્ત ક્રિસમસ પર જ રહ્યો હતો કારણ કે તે
શિક્ષકોને ટેકો આપવા માટે પ્રીફેક્ટ તરીકે તેમની ફરજ હતી
આ મુશ્કેલીના સમયમાં.

નાતાલની સવાર પડી, ઠંડી અને સફેદ. હેરી
અને રોન, તેમના શયનગૃહમાં એકલા જ બાકી હતા
હર્મિઓન દ્વારા ખૂબ જ વહેલી જાગી, જે સંપૂર્ણ રીતે અંદર આવી ગઈ
પોશાક પહેર્યો અને તે બંને માટે ભેટો વહન.

"જાગો," તેણીએ પડદા પાછળ ખેંચીને જોરથી કહ્યું
બારી પર.

"હર્મિઓન - તમારે અહીં આવવાનું નથી -"
રોને તેની આંખોને પ્રકાશ સામે બચાવતા કહ્યું.

"તમને પણ નાતાલની શુભકામના," હર્મિઓને કહ્યું,
તેને તેની ભેટ ફેંકી. "હું લગભગ એક દિવસથી જાઉં છું



પૃષ્ઠ | 235 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કલાક, પોશનમાં વધુ લેસ-વિંગ્સ ઉમેરી રહ્યા છે. તે છે
તૈયાર છે.”

હેરી બેઠો, અચાનક જાગી ગયો.

"શું તમને ખાતરી છે?"

“પોઝિટિવ,” હર્મિઓને કહ્યું, સ્કેબર્સને ઉંદરને આ રીતે શર્ટ પહેરાવ્યો
કે તે રોનના ચારના છેડે બેસી શકે-
પોસ્ટર "જો આપણે તે કરવા જઈ રહ્યા છીએ, તો હું કહું છું કે તે હોવું જોઈએ
આજે રાત્રે."

તે જ ક્ષણે, હેડવિગ રૂમમાં ઘૂસી ગયો,
તેણીની ચાંચમાં એક નાનું પેકેજ વહન કરે છે.

"હેલો," હેરીએ ખુશીથી કહ્યું કે તેણી તેના પલંગ પર પડી.
"તમે ફરી મારી સાથે વાત કરો છો?"

તેણીએ તેના કાનને સ્નેહભર્યા પ્રકારે નિબળાવ્યા,
જે તેણીની ભેટ કરતાં ઘણી સારી ભેટ હતી
તેને લાવ્યો હતો, જે માંથી હોવાનું બહાર આવ્યું હતું
ડર્સલીઝ. તેઓએ હેરીને ટૂથપીક અને એક નોટ મોકલી હતી
તે ત્યાં રહી શકશે કે કેમ તે શોધવા માટે તેને કહે છે
ઉનાળાના વેકેશન માટે હોગવર્ટ્સ પણ.

હેરીની બાકીની ક્રિસમસ ભેટો ઘણી વધુ હતી
સંતોષકારક હેગ્રિડે તેને ટ્રેકલનું એક મોટું ટીન મોકલ્યું હતું
ટોફી, જેને હેરીએ પહેલા આગથી હળવી કરવાનું નક્કી કર્યું
ખાવું રોને તેને ફ્લાઈંગ વિથ નામનું પુસ્તક આપ્યું હતું
ધ કેનોન્સ, તેના વિશે રસપ્રદ તથ્યોનું પુસ્તક
મનપસંદ ક્વિડિચ ટીમ, અને હર્મિઓને ખરીદી હતી
તેને એક વૈભવી ગરુડ-પીછા ક્વિલ. હેરીએ ખોલ્યું
એક નવું, હાથથી ગૂંથેલું સ્વેટર શોધવા માટે છેલ્લી ભેટ
શ્રીમતી વેસ્લી અને એક મોટી પ્લમ કેક. તેણે તેનું કાર્ડ વાંચ્યું
અપરાધના નવા ઉછાળા સાથે, શ્રી વિશે વિચારીને.
વેસ્લીની કાર (જે ક્રેશ થઈ ત્યારથી જોઈ ન હતી
વ્હોમ્પિંગ વિલો સાથે), અને શાસનનો સામનો-
બ્રેકિંગ તે અને રોન આગળનું પ્લાનિંગ કરી રહ્યા હતા.



પૃષ્ઠ | 236 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પોલિજ્યુસ લેવાથી ડરતું કોઈ પણ નહીં
બાદમાં પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ, ખાતે ક્રિસમસ રાત્રિભોજન આનંદ નિષ્ફળ શકે છે
હોગવર્ટ્સ.

ગ્રેટ હોલ ભવ્ય દેખાતો હતો. એટલું જ નહીં
ત્યાં ડઝન હિમ-આચ્છાદિત ક્રિસમસ ટ્રી અને જાડા
હોલી અને મિસ્ટલેટોના સ્ટ્રીમર્સ ક્રિસક્રોસિંગ ધ
છત, પરંતુ મોહક બરફ પડી રહ્યો હતો, ગરમ અને
શુષ્ક, છત પરથી. ડમ્બલડોરે તેમને કેટલાકમાં દોરી
તેના મનપસંદ ગીતો, હેગ્રીડ વધુ ને વધુ તેજી કરી રહ્યા છે
તેણે ખાયેલા ઇંડાનોગના દરેક ગોબ્લેટ સાથે મોટેથી.

પર્સી, જેણે નોંધ્યું ન હતું કે ફ્રેડ જાદુઈ છે
તેનો પ્રીફેક્ટ બેજ જેથી તે હવે “પિન-હેડ” વાંચે
તેઓ બધાને પૂછે છે કે તેઓ શું છીંકતા હતા. હેરી
ડ્રેકો માલફોય મોટેથી અવાજ કરી રહ્યો હતો તેની પણ પરવા નહોતી કરી,
તરફથી તેના નવા સ્વેટર વિશે સ્નાઇડ ટિપ્પણી
સ્લિથરિન ટેબલ. થોડી નસીબ સાથે, માલફોય હશે
થોડા કલાકોમાં તેનો દેખાવ.

હેરી અને રોન માંડ માંડ ત્રીજા ક્રમે આવ્યા હતા
ક્રિસમસ પુડિંગની મદદ જ્યારે હર્માઇની
માટે તેમની યોજનાઓને અંતિમ સ્વરૂપ આપવા માટે તેમને હોલની બહાર લઈ ગયા
સાંજ.

"તમે જે લોકો બદલી રહ્યા છો તે અમને હજુ પણ થોડા લોકોની જરૂર છે
માં," હર્માઇનીએ હકીકતમાં કહ્યું, જાણે તેણીએ
તેમને લોન્ડ્રી માટે સુપરમાર્કેટમાં મોકલતા હતા
ડીટરજન્ટ "અને દેખીતી રીતે, જો તમે મેળવી શકો તો તે શ્રેષ્ઠ રહેશે
ક્રેબી અને ગોયલનું કંઈક; તેઓ માલફોયના છે
શ્રેષ્ઠ મિત્રો, તે તેમને કંઈપણ કહેશે. અને અમે પણ
વાસ્તવિક  અને  કરી શકતા નથી તેની ખાતરી કરવાની જરૂર છે
જ્યારે અમે તેની પૂછપરછ કરી રહ્યા છીએ ત્યારે અમારા પર હુમલો કરો.

"મેં તે બધું કામ કરી લીધું છે," તેણી સરળતાથી આગળ વધી,
હેરી અને રોનના મૂર્ખ ચહેરાઓને અવગણવું. તેણીએ પકડી રાખ્યું
બે ભરાવદાર ચોકલેટ કેક. "મેં આને એક સાથે ભરી દીધું છે
સરળ સ્લીપિંગ ડ્રાફ્ટ. તમારે ફક્ત બનાવવાનું છે
ખાતરી કરો કે ક્રેબે અને ગોયલ તેમને શોધે છે. તમે જાણો છો કે કેવી રીતે
તેઓ લોભી છે, તેઓ તેમને ખાવા માટે બંધાયેલા છે. એકવાર
પૃષ્ઠ | 237 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ ઊંઘી રહ્યા છે, તેમના થોડા વાળ ખેંચીને છુપાવે છે
તેમને સાવરણી કબાટમાં."

હેરી અને રોન અવિશ્વસનીય રીતે એકબીજા તરફ જોતા હતા.

"હર્મિઓન, મને નથી લાગતું -"

"તે ગંભીર રીતે ખોટું થઈ શકે છે -"

પરંતુ હર્મિઓનીની આંખમાં એક અસ્પષ્ટ ચમક હતી જે તેનાથી વિપરીત નહોતી
એક પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાસે ક્યારેક હતો.

"ક્રેબી અને વગર દવા નકામું હશે
ગોયલના વાળ,” તેણીએ કડકાઈથી કહ્યું. "તમે ઈચ્છો છો
માલફોયની તપાસ કરો, શું તમે નથી?"

"ઓહ, ઠીક છે, ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું. “પણ શું
તમે? તમે કોના વાળ ફાડી રહ્યા છો?"

"મારી પાસે પહેલેથી જ મારું છે!" હર્મિઓને તેજસ્વી કહ્યું,
તેના ખિસ્સામાંથી એક નાની બોટલ કાઢીને બતાવી
તેમને તેની અંદર એક વાળ. "મિલિસેન્ટ યાદ રાખો
ડ્યુલિંગ ક્લબમાં મારી સાથે બુલસ્ટ્રોડ કુસ્તી? તેણીએ
જ્યારે તેણી ગળું દબાવવાનો પ્રયાસ કરી રહી હતી ત્યારે આ મારા ઝભ્ભો પર છોડી દીધું
હું અને તે ક્રિસમસ માટે ઘરે ગઈ છે - તેથી હું બસ કરીશ
સ્લિથરિન્સને કહેવું પડશે કે મેં પાછા આવવાનું નક્કી કર્યું છે.

જ્યારે હર્મિઓન તપાસ કરવા માટે દોડી ગઈ હતી
પોલીજ્યુસ પોશન ફરીથી, રોન એ સાથે હેરી તરફ વળ્યો
વિનાશથી ભરેલી અભિવ્યક્તિ.

“શું તમે ક્યારેય એવી યોજના વિશે સાંભળ્યું છે જ્યાં ઘણી બધી વસ્તુઓ છે
ખોટું થઈ શકે છે?"

પરંતુ હેરી અને રોનના સંપૂર્ણ આશ્ચર્ય માટે, પ્રથમ સ્ટેજ
ઓપરેશન હર્માઇનીની જેમ જ સરળ રીતે થયું
કહ્યું હતું. તેઓ નિર્જન પ્રવેશ હોલમાં છૂપાઈ ગયા
ક્રિસમસ ચા પછી, ક્રેબે અને ગોયલની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ
જે સ્લિથરિન ટેબલ પર એકલા રહ્યા હતા,

પૃષ્ઠ | 238 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




નાનકડી વસ્તુની ચોથી મદદની નીચે પાવડો. હેરી પાસે હતો
ના અંત પર ચોકલેટ કેક બેસાડ્યા
બેનિસ્ટર જ્યારે તેઓએ ક્રેબે અને ગોયલને જોયા
ગ્રેટ હોલમાંથી બહાર આવીને હેરી અને રોન છુપાઈ ગયા
આગળના દરવાજાની બાજુમાં બખ્તરના પોશાકની પાછળ ઝડપથી.

"તમે કેટલા જાડા થઈ શકો છો?" રોન આનંદપૂર્વક બોલ્યો
જેમ ક્રેબે આનંદપૂર્વક ગોયલને કેક બતાવી
અને તેમને પકડી લીધા.  , તેઓ સ્ટફ્ડ
કેક તેમના મોટા મોંમાં આખી. એક ક્ષણ માટે,
તે બંનેએ લોભથી ચાવ્યું, પર વિજય દેખાય છે
તેમના ચહેરા. પછી, ના નાના ફેરફાર વિના
અભિવ્યક્તિ, તેઓ બંને પાછળની તરફ આગળ વધ્યા
માળ

અત્યાર સુધીમાં સૌથી મુશ્કેલ ભાગ તેમને કબાટમાં છુપાવી રહ્યો હતો
સમગ્ર હોલમાં. એકવાર તેઓ સુરક્ષિત રીતે વચ્ચે  હતા
ડોલ અને મોપ્સ, હેરીએ થોડાક બહાર કાઢ્યા
ગોયલના કપાળ અને રોનને આવરી લેતી બરછટ
ક્રેબીના ઘણા વાળ ખેંચ્યા. ચોરી પણ કરી હતી
તેમના પગરખાં, કારણ કે તેમના પોતાના માટે ખૂબ નાના હતા
- અને ગોયલ-કદના પગ. પછી, હજુ પણ પર સ્તબ્ધ
તેઓએ હમણાં જ શું કર્યું હતું, તેઓ મોનિંગ સુધી દોડ્યા
મર્ટલનું બાથરૂમ.

જાડા કાળા ધુમાડા માટે તેઓ ભાગ્યે જ જોઈ શકતા હતા
સ્ટોલમાંથી બહાર પાડવું જેમાં હર્મિઓન હલાવી રહી હતી
કઢાઈ. તેમના ઝભ્ભાને તેમના ચહેરા ઉપર ખેંચીને,
હેરી અને રોને ધીમેથી દરવાજો ખખડાવ્યો.

"હર્મિઓન?"

તેઓએ તાળા અને હર્મિઓનનો ભંગાર સાંભળ્યો
ઉભરી, ચળકતો ચહેરો અને બેચેન દેખાતો. પાછળ
તેણીએ પરપોટાનો લૂપ લૂપ સાંભળ્યો,
ગ્લુટિનસ દવા. ત્રણ ગ્લાસ ટમ્બલર તૈયાર ઊભા હતા
ટોઇલેટ સીટ.

"તમે તેઓ મેળવ્યા?" હર્મિઓને નિ:શ્વાસથી પૂછ્યું.

પૃષ્ઠ | 239 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેના ગોયલના વાળ બતાવ્યા.



“સારું. અને મેં આ ફાજલ ઝભ્ભો બહાર કાઢ્યા
લોન્ડ્રી,” હર્મિઓને નાની કોથળી પકડીને કહ્યું.
"એકવાર તમે  અને
ગોયલ.”

ત્રણેય કઢાઈમાં તાકી રહ્યા. ખૂબ નજીક,
પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ જાડા જેવો દેખાતો હતો કાદવ, પરપોટા
આળસથી

"મને ખાતરી છે કે મેં બધું બરાબર કર્યું છે," હર્મિઓને કહ્યું,
નર્વસપણે મોસ્ટેના સ્પ્લોચ કરેલા પૃષ્ઠને ફરીથી વાંચવું
પોટેંટ પોશન. "એવું લાગે છે કે પુસ્તક કહે છે કે તે જોઈએ
... એકવાર અમે તેને પી લઈએ, અમારી પાસે બરાબર એક કલાક હશે
આપણે આપણામાં પાછા બદલાઈએ તે પહેલાં."

"હવે શું?" રોને બબડાટ કર્યો.

"અમે તેને ત્રણ ગ્લાસમાં અલગ કરીએ છીએ અને વાળ ઉમેરીએ છીએ."

હર્માઇનીએ દરેકમાં ઔષધના મોટા ડોલપ નાખ્યા
ચશ્માની. પછી, તેણીનો હાથ ધ્રૂજતો હતો, તેણી ધ્રૂજતી હતી
મિલિસેન્ટ બુલસ્ટ્રોડના વાળ તેની બોટલમાંથી પ્રથમમાં
કાચ

પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ ઉકળતી કીટલી ની જેમ જોરથી ખસ્યો અને
પાગલપણે . એક સેકન્ડ પછી, તે બીમાર થઈ ગયો હતો
પ્રકારનો પીળો.

"ઉર્ગ - મિલિસેન્ટ બુલસ્ટ્રોડનો સાર," રોને કહ્યું,
તેને તિરસ્કારથી જોવું. "શરત લગાવો કે તેનો સ્વાદ ઘૃણાજનક છે."

"તો તમારું ઉમેરો," હર્મિઓને કહ્યું.

હેરીએ ગોયલના વાળ મધ્યમ કાચમાં નાખ્યા અને
રોને ક્રેબીને છેલ્લામાં મૂક્યો. બંને ચશ્મા
હિસ્સેડ અને ફ્રોથ્ડ: ગોયલનો ખાકી રંગ બદલાઈ ગયો
એક બૂગર, ક્રેબે ઘેરો, ઘોર બ્રાઉન છે.

પૃષ્ઠ | 240 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“થોભો,” હેરીએ કહ્યું કે રોન અને હર્મિઓન પહોંચ્યા
તેમના ચશ્મા માટે. "આપણે બધા તેને પીતા ન હોઈએ તે વધુ સારું છે
અહીં ... એકવાર આપણે ક્રેબે અને ગોયલમાં ફેરવાઈ જઈશું નહીં
ફિટ અને મિલિસેન્ટ બુલસ્ટ્રોડ કોઈ પિક્સી નથી."

“સારું વિચાર,” રોને દરવાજો ખોલતાં કહ્યું. "આપણે કરીશું
અલગ સ્ટોલ લો."

તેના પોલીજુસ પોશનનું એક ટીપું પણ ન ફેલાય તેની કાળજી રાખો,
હેરી વચ્ચેના સ્ટોલમાં સરકી ગયો.

"તૈયાર?" એને કોલ કર્યો હતો.

“તૈયાર,” રોન અને હર્મિઓનના અવાજો આવ્યા.

"એક બે ત્રણ - "

તેનું નાક ચપટીને, હેરીએ દવા પીધું
બે મોટા ગલ્પ. તેનો સ્વાદ વધારે રાંધેલી કોબી જેવો હતો.

તરત જ, તેની ભીતર જાણે કરડવા લાગી
તેણે ફક્ત જીવંત સાપને ગળી લીધા હતા - તે બમણા થઈ ગયા
આશ્ચર્ય થયું કે શું તે બીમાર થશે - પછી એ
સળગતી ઉત્તેજના તેના પેટમાંથી ઝડપથી ફેલાય છે
તેની આંગળીઓ અને અંગૂઠાના ખૂબ જ છેડા - આગળ, લાવવા
તે બધા ચોગ્ગા હાંફતો, એક ભયાનક પીગળતો આવ્યો
લાગણી, કારણ કે તેના આખા શરીરની ચામડી ગરમ જેવી પરપોટા બની રહી છે
મીણ - અને તેની આંખો સમક્ષ, તેના હાથ વધવા લાગ્યા,
આંગળીઓ જાડી થઈ ગઈ, નખ પહોળા થઈ ગયા,
અંગૂઠા બોલ્ટની જેમ ઉભરાતી હતી - તેના ખભા
પીડાદાયક રીતે ખેંચાય છે અને તેના કપાળ પર એક કાંટા છે
તેને કહ્યું કે તેની તરફ વાળ ખરી રહ્યા છે
ભમર - તેની છાતી વિસ્તરી જતાં તેના વસ્ત્રો ફાટી ગયા
બેરલ તેના હૂપ્સ ફૂટે છે - તેના પગ વેદના હતા
જૂતામાં ચાર કદ ખૂબ નાના -

જેમ અચાનક તે શરૂ થયું હતું, બધું બંધ થઈ ગયું.
હેરી પથ્થર-ઠંડા ભોંય પર મોઢું નીચે સૂઈ રહ્યો હતો, સાંભળતો હતો
અંતમાં શૌચાલયમાં અસ્વસ્થતાથી ગડગડાટ કરતી મર્ટલ માટે. સાથે

પૃષ્ઠ | 241 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મુશ્કેલી, તેણે તેના પગરખાં કાઢી નાખ્યા અને ઉભો થયો. તેથી
ગોયલ હોવાને કારણે તેને આવું જ લાગ્યું. તેનો મોટો હાથ
ધ્રૂજતા, તેણે તેના જૂના ઝભ્ભો ઉતાર્યા, જે હતા
તેના પગની ઘૂંટીઓ ઉપર એક પગ લટકાવ્યો, ફાજલ પર ખેંચાયો
અને ગોયલના બોટ જેવા જૂતા પહેર્યા. તે પહોંચી ગયો
સુધી તેની આંખો બહાર તેના વાળ બ્રશ અને માત્ર મળ્યા
વાયરી બરછટની ટૂંકી વૃદ્ધિ, તેના કપાળ પર નીચી.
પછી તેને સમજાયું કે તેના ચશ્મા તેના પર વાદળછાયું હતું
આંખો કારણ કે ગોયલને દેખીતી રીતે તેમની જરૂર ન હતી - તે
તેમને ઉપાડ્યા અને બોલાવ્યા, "તમે બે ઠીક છો?" ગોયલની
તેના મોંમાંથી અવાજનો નીચો તાલ.

"હા," તેની જમણી બાજુથી ક્રેબની ઊંડી કર્કશ અવાજ આવ્યો.

હેરીએ તેનો દરવાજો ખોલ્યો અને સામે પગ મૂક્યો
તિરાડ અરીસો. ગોયલે તેની સામે નિસ્તેજ નજરે જોયું,
ઊંડી આંખો. હેરીએ કાન ખંજવાળ્યા. ગોયલે પણ એવું જ કર્યું હતું.

રોનનો દરવાજો ખુલ્યો. તેઓએ એકબીજા સામે જોયું. સિવાય
કે તે નિસ્તેજ અને આઘાતજનક દેખાતો હતો, રોન હતો
ક્રેબેથી અભેદ્ય, પુડિંગમાંથી-
લાંબા, ગોરિલા હાથ માટે બાઉલ હેરકટ.

"આ અવિશ્વસનીય છે," રોન પાસે આવતાં કહ્યું
મિરર અને પ્રોડિંગ ક્રેબેનું સપાટ નાક.

"અવિશ્વસનીય."

“આપણે આગળ વધીએ.” હેરીએ કહ્યું
ઘડિયાળ જે ગોયલના જાડા કાંડામાં કાપતી હતી. "અમે કરેલા
 કોમન રૂમ ક્યાં છે તે હજુ શોધવાનું હતું
છે. હું માત્ર આશા રાખું છું કે અમે અનુસરવા માટે કોઈને શોધી શકીએ ..."

રોન, જે હેરી તરફ જોઈ રહ્યો હતો, તેણે કહ્યું, "તમે નથી કરતા
ગોયલને વિચારતા જોવું કેટલું વિચિત્ર છે તે જાણો.” તેમણે
હર્મિઓનના દરવાજા પર ટકોરા માર્યા. "ચાલો, આપણે જવાની જરૂર છે -"

ઊંચા અવાજે તેને જવાબ આપ્યો.



પૃષ્ઠ | 242 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હું - મને નથી લાગતું કે હું આખરે આવીશ. તમે જાવ
મારા વગર ચાલુ."

"હર્મિઓન, અમે મિલિસેન્ટ બુલસ્ટ્રોડની નીચ જાણીએ છીએ, ના
કોઈ જાણશે કે તે તમે છો - "

“ના — ખરેખર — મને નથી લાગતું કે હું આવીશ. તમે બંને ઉતાવળ કરો
ઉપર, તમે સમય બગાડો છો - "

હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને રોન તરફ જોયું.

"તે ગોયલ જેવો દેખાય છે," રોને કહ્યું. "તે આમ જ
જ્યારે પણ શિક્ષક તેને પ્રશ્ન પૂછે છે ત્યારે તે જુએ છે."

"હર્મિઓન, તમે ઠીક છો?" દ્વારા હેરીએ કહ્યું
દરવાજો

"સારું - હું ઠીક છું - આગળ વધો -"

હેરીએ તેની ઘડિયાળ તરફ જોયું. તેમની કિંમતી સાઠમાંથી પાંચ
મિનિટો પસાર થઈ ગઈ હતી.

"સારું, તમે અહીં પાછા મળીએ, બરાબર?" તેણે કીધુ.

હેરી અને રોને બાથરૂમનો દરવાજો ખોલ્યો
કાળજીપૂર્વક, તપાસ્યું કે કિનારો સ્પષ્ટ છે, અને સેટ છે
બંધ.

"તમારા હાથને જેમ સ્વિંગ કરશો નહીંકે," હેરીએ ગણગણાટ કર્યો
રોન.

"એહ?"

“ક્રેબે તેમને સખત રીતે પકડી રાખે છે. ..."

"આ કેવું છે?"

“હા, તે વધુ સારું છે. ..."



પૃષ્ઠ | 243 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ આરસના દાદર નીચે ગયા. તેઓની જરૂર હતી
હવે એક સ્લિથરિન હતું જેને તેઓ અનુસરી શકે છે
સ્લિથરિન કોમન રૂમ, પણ ત્યાં કોઈ નહોતું
આસપાસ

"કોઇ તુક્કો?" હેરી બબડ્યો.

“ધ સ્લિથરિન હંમેશા નાસ્તો કરવા આવે છે
ત્યાં, "રોને પ્રવેશદ્વાર પર માથું હલાવતા કહ્યું
અંધારકોટડી શબ્દો માંડ માંડ તેના મોંમાંથી નીકળ્યા હતા ત્યારે
લાંબા, વાંકડિયા વાળવાળી એક છોકરી પ્રવેશદ્વારમાંથી બહાર આવી.

"માફ કરજો," રોને તેની પાસે ઉતાવળ કરતા કહ્યું. "અમે કરેલા
અમારા કોમન રૂમનો રસ્તો ભૂલી ગયા.

"હું તમારી ક્ષમા ચાહું છું?" છોકરીએ કડકાઈથી કહ્યું. "આપણા સામાન્ય
ઓરડો? હું રેવેનક્લો છું."

તે ત્યાંથી ચાલ્યો ગયો, શંકાસ્પદ રીતે તેમની તરફ જોતો હતો.

હેરી અને રોન ઉતાવળમાં પથ્થરના પગથિયાં નીચે ઉતર્યા
અંધકાર, તેમના પગલાઓ ખાસ કરીને મોટેથી ગુંજતા
જ્યારે ક્રેબી અને ગોયલના વિશાળ પગ ફ્લોર પર અથડાયા, લાગણી
કે આ તેમની પાસે જેટલું સરળ નથી
આશા હતી.

ભુલભુલામણી માર્ગો નિર્જન હતા. તેઓ ચાલ્યા
નિરંતર, શાળાની નીચે ઊંડા અને ઊંડા
તેઓ કેટલો સમય છે તે જોવા માટે તેમની ઘડિયાળો તપાસે છે
છોડી હતી. એક કલાકના એક ક્વાર્ટર પછી, જ્યારે તેઓ
ભયાવહ બની રહ્યા હતા, તેઓએ અચાનક સાંભળ્યું
આગળ ચળવળ.

"હા!" રોને ઉત્સાહથી કહ્યું. "હવે તેમાંથી એક છે!"

બાજુના રૂમમાંથી આકૃતિ ઉભરી રહી હતી. જેમ તેઓ
ઉતાવળમાં નજીક આવ્યા, તેમ છતાં, તેમના હૃદય ડૂબી ગયા. તે ન હતું
સ્લિથરિન, તે પર્સી હતી.



પૃષ્ઠ | 244 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમે અહીં નીચે શું કરો છો?" રોને આશ્ચર્ય સાથે કહ્યું.
પર્સી અપમાનિત દેખાતી હતી.

"તે," તેણે સખત રીતે કહ્યું, "તમારો વ્યવસાય નથી. તે છે
ક્રેબી, તે નથી?"

"વ્હો - ઓહ, હા," રોને કહ્યું.

"સારું, તમારી શયનગૃહમાં જાઓ," પર્સીએ કડકાઈથી કહ્યું.
“અંધારી કોરિડોરની આસપાસ ભટકવું સલામત નથી
આ દિવસો."

"તમે છો," રોને નિર્દેશ કર્યો.

"હું," પર્સીએ કહ્યું, "હું એક પ્રીફેક્ટ છું.
મારા પર હુમલો કરવા માટે કંઈ નથી."

હેરી અને રોનની પાછળ અચાનક એક અવાજ સંભળાયો.

ડ્રેકો માલફોય તેમની તરફ લટાર મારતો હતો, અને માટે
તેના જીવનમાં પ્રથમ વખત, હેરી તેને જોઈને ખુશ થયો.

"તમે ત્યાં છો," તેણે તેમની તરફ જોતા દોર્યું. “હો
તમે બંને ગ્રેટ હોલમાં આ બધું કરી રહ્યા છો
સમય? હું તમને શોધી રહ્યો છું; હું તમને બતાવવા માંગુ છું
કંઈક ખરેખર રમુજી."

માલફોયે પર્સી તરફ ક્ષુદ્ર નજરે જોયું.

"અને તમે અહીં શું કરી રહ્યા છો, વેસ્લી?" તે
ઉપહાસ

પર્સી રોષે ભરાયેલી દેખાતી હતી.

“તમે શાળા પ્રત્યે થોડો વધુ આદર દર્શાવવા માંગો છો
પ્રીફેક્ટ!" તેણે કીધુ. "મને તમારું વલણ ગમતું નથી!"

માલફોયે હાંસી ઉડાવી અને હેરી અને રોન તરફ ઈશારો કર્યો
તેમનો પીછો કરો, તેમને અનુસરો. હેરીએ લગભગ માફી માંગવા જેવું કંઈક કહ્યું

પૃષ્ઠ | 245 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પર્સી પરંતુ સમયસર પોતાને પકડ્યો. તે અને રોન
માલફોયની પાછળ ઉતાવળ કરી, જેમણે કહ્યું કે તેઓ આમાં ફેરવાયા
આગળનો માર્ગ, “તે પીટર વેસ્લી —”

"પર્સી," રોને તેને આપમેળે સુધાર્યો.

"ગમે તે," માલફોયે કહ્યું. “મેં તેને છૂપાઈને જોયો છે
તાજેતરમાં ખૂબ આસપાસ. અને હું શરત લગાવું છું કે હું જાણું છું કે તે શું કરી રહ્યો છે.
તે વિચારે છે કે તે સ્લિથરીનના વારસદાર સિંગલને પકડવા જઈ રહ્યો છે-
સોંપ્યું."

તેણે ટૂંકું, હાસ્યજનક હાસ્ય આપ્યું. હેરી અને રોન
ઉત્તેજિત દેખાવની આપલે કરી.

માલફોય એકદમ, ભીની પથ્થરની દિવાલના પટ દ્વારા થોભાવ્યો.
"ફરીથી નવો પાસવર્ડ શું છે?" તેણે હેરીને કહ્યું.
"એર -" હેરીએ કહ્યું.

"ઓહ, હા — શુદ્ધ-લોહી" માલફોયે સાંભળ્યું નહીં, કહ્યું,
અને દિવાલમાં છુપાયેલ પથ્થરનો દરવાજો ખુલ્લો પડ્યો.
માલફોય તેમાંથી પસાર થયા, અને હેરી અને રોન
તેની પાછળ ગયો.

સ્લિથરિન કોમન રૂમ લાંબો, નીચો હતો
ખરબચડી પથ્થરની દિવાલો અને છત સાથેનો ભૂગર્ભ ઓરડો
જેમાંથી ગોળ લીલા રંગના દીવા લટકતા હતા
સાંકળો. એક ઝીણવટભરી નીચે આગ ફાટી નીકળી હતી
તેમને આગળ કોતરવામાં , અને ઘણા
સ્લિથરિન તેની આસપાસ ઉચ્ચ પીઠવાળા સિલુએટ હતા
ખુરશીઓ

"અહીં રાહ જુઓ," માલફોયે હેરી અને રોનને હલનચલન કરતાં કહ્યું
તેમને આગમાંથી પાછા સુયોજિત ખાલી ખુરશીઓ એક જોડી.
"હું જઈને લઈ જઈશ - મારા પિતાએ હમણાં જ તે મને મોકલ્યું છે -"



પૃષ્ઠ | 246 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




માલફોય તેમને શું બતાવવા જઈ રહ્યો હતો તે અંગે આશ્ચર્ય થયું,
હેરી અને રોન નીચે બેઠા, જોવા માટે તેમના શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો
ઘર

માલફોય એક મિનિટ પછી પાછો આવ્યો, જે દેખાતો હતો તેને પકડીને
અખબારની ક્લિપિંગની જેમ. તેણે તેને રોનની નીચે નાખ્યો
નાક

"તે તમને હસાવશે," તેણે કહ્યું.

હેરીએ રોનની આંખો આઘાતથી પહોળી થતી જોઈ. તેણે વાંચ્યું
ઝડપથી ક્લિપિંગ, ખૂબ જ દબાણપૂર્વક હાસ્ય આપ્યું, અને
હેરીને આપ્યો.

તે દૈનિક પ્રોફેટ બહાર ક્લિપ કરવામાં આવી હતી, અને તે
કહ્યું:

જાદુ મંત્રાલયમાં પૂછપરછ

આર્થર વેસ્લી, મગલના દુરુપયોગના વડા
આર્ટિફેક્ટ્સ ઑફિસ, માટે આજે પચાસ ગેલિયનનો દંડ કરવામાં આવ્યો હતો
મગલ કારને મોહક બનાવવી.

શ્રી લ્યુસિયસ માલફોય, હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફ ગવર્નર
મેલીવિદ્યા અને વિઝાર્ડરી, જ્યાં એન્ચેન્ટેડ કાર
આ વર્ષની શરૂઆતમાં ક્રેશ થયું, આજે શ્રી માટે બોલાવવામાં આવે છે.
વેસ્લીનું રાજીનામું.

"વેસ્લીએ મંત્રાલયને બદનામ કર્યું છે,"

શ્રી માલફોયે અમારા પત્રકારને જણાવ્યું હતું. "તે સ્પષ્ટપણે અયોગ્ય છે
અમારા કાયદા અને તેના હાસ્યાસ્પદ મગલને દોરો
રક્ષણકાયદો તાત્કાલિક રદ કરવો જોઈએ.”

શ્રી વેસ્લી ટિપ્પણી માટે અનુપલબ્ધ હતા, જોકે
તેની પત્નીએ પત્રકારોને કહ્યું કે ખાલી કરો અથવા તેણી સેટ કરશે
તેમના પર કુટુંબ ભૂત.



પૃષ્ઠ | 247 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સારું?" હેરીએ હાથ આપતા જ ​​માલફોયે અધીરાઈથી કહ્યું
તેને પાછા ક્લિપિંગ. "તમને નથી લાગતું કે તે રમુજી છે?"

"હા, હા," હેરીએ અસ્પષ્ટપણે કહ્યું.

"આર્થર વેસ્લી મગલ્સને એટલો પ્રેમ કરે છે કે તેને જોઈએ
તેની લાકડીને અડધા ભાગમાં ખેંચો અને જાઓ અને તેમની સાથે જોડાઓ," કહ્યું
માલફોય તિરસ્કારપૂર્વક. "તમે ક્યારેય વેસ્લીઝને જાણતા નથી
તેઓ જે રીતે વર્તે છે તે શુદ્ધ રક્ત હતા.

રોનનો - અથવા તેના બદલે, ક્રેબીનો - ચહેરો વિકૃત હતો
ક્રોધ સાથે.

"તારી સાથે શું છે, ક્રેબી?" માલફોયને સ્નેપ કર્યો.
"પેટમાં દુખાવો," રોને બૂમ પાડી.

“સારું, હોસ્પિટલની પાંખ પર જાઓ અને તે બધું આપો
મડબ્લડ મારા તરફથી એક લાત છે,” માલફોયે હસતાં હસતાં કહ્યું.
"તમે જાણો છો, હું આશ્ચર્યચકિત છું કે ડેઇલી પ્રોફેટને નથી
હજુ સુધી આ તમામ હુમલાઓની જાણ કરી છે,” તેમણે આગળ કહ્યું
વિચારપૂર્વક “હું માનું છું કે ડમ્બલડોર ચૂપ રહેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
તે બધા ઉપર. જો તે જલ્દી બંધ નહીં થાય તો તેને નોકરીમાંથી કાઢી મૂકવામાં આવશે.
પિતા હંમેશા કહેતા હતા કે ઓલ્ડ ડમ્બલડોર સૌથી ખરાબ વસ્તુ છે
આવું આ સ્થાન પર ક્યારેય બન્યું છે. તે મગલને પ્રેમ કરે છે-
જન્મેલા એક શિષ્ટ હેડમાસ્તર કદી ઢીલું પડવા દેતા નથી
જેમ કે ક્રીવી ઇન."

માલફોયે એક કાલ્પનિક સાથે ચિત્રો લેવાનું શરૂ કર્યું
કેમેરા અને ક્રૂર પરંતુ સચોટ છાપ કરી હતી
કોલિન: “‘પોટર, પોટર, શું હું તારું ચિત્ર લઈ શકું? હું કરું
તમારો ઓટોગ્રાફ છે? શું હું તમારા પગરખાં ચાટી શકું, કૃપા કરીને,
કુંભાર?’’

તેણે તેના હાથ છોડી દીધા અને હેરી અને રોન તરફ જોયું.
"તમારા બેને શું વાંધો છે?"



પૃષ્ઠ | 248 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ખૂબ મોડું થયું, હેરી અને રોને પોતાને દબાણ કર્યું
હસ્યો, પણ માલફોય સંતુષ્ટ જણાતો હતો; કદાચ કરચલો
અને ગોયલ હંમેશા ધીમા હતા.

"સેન્ટ પોટર, મડબ્લડ્સનો મિત્ર," માલફોયે કહ્યું
ધીમે ધીમે "તે અન્ય વ્યક્તિ છે જેની પાસે કોઈ યોગ્ય વિઝાર્ડ નથી
લાગણી, અથવા તે કૂદકા મારવા સાથે આસપાસ નહીં જાય
ગ્રેન્જર મડબ્લડ. અને લોકો માને છે કે તે સ્લિથરિનનો છે
વારસદાર!"

હેરી અને રોન નિ:શ્વાસ સાથે રાહ જોતા હતા: માલફોય હતો
ચોક્કસ સેકંડ દૂર તેમને કહેવાથી કે તે તે જ હતો -
પરંતુ પછી -

"કાશ હું જાણતો હોત કે તે કોણ છે," માલફોયે વ્યગ્રતાથી કહ્યું. “હું
તેમને મદદ કરી શકે છે."

રોનનું જડબું નીચે આવી ગયું જેથી ક્રેબે વધુ દેખાય
સામાન્ય કરતાં અજાણ. સદનસીબે, માલફોયે ધ્યાન આપ્યું ન હતું,
અને હેરીએ ઝડપથી વિચારીને કહ્યું, “તમારી પાસે થોડું હોવું જોઈએ
આ બધા પાછળ કોણ છે તેનો ખ્યાલ આવે છે. ..."

“તમે જાણો છો કે મારી પાસે નથી, ગોયલ, મારી પાસે કેટલી વાર છે
તને કહેવા માટે?" માલફોયને સ્નેપ કર્યો. "અને પિતા કહેશે નહીં
છેલ્લી વખત ચેમ્બર વિશે મને કંઈપણ
ક્યાં તો ખોલ્યું. અલબત્ત, તે પચાસ વર્ષ પહેલાં હતું, તેથી તે
તેના સમય પહેલા હતો, પરંતુ તે તેના વિશે બધું જાણે છે, અને તે
કહે છે કે તે બધું શાંત રાખવામાં આવ્યું હતું અને તે શંકાસ્પદ લાગશે
જો હું તેના વિશે ઘણું જાણું છું. પણ હું એક વાત જાણું છું -
છેલ્લી વખત ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ ખોલવામાં આવી હતી, એ
મડ બ્લડ મૃત્યુ પામ્યા. તેથી હું શરત લગાવું છું કે તે પહેલાની વાત છે
તેમાંથી એક આ વખતે માર્યો ગયો. ... મને આશા છે કે તે ગ્રેન્જર છે,"
તેણે આનંદ સાથે કહ્યું.

રોન ક્રેબેની વિશાળ મુઠ્ઠીઓ ચોંટી રહ્યો હતો. લાગણી
જો રોન મુક્કો મારશે તો તે થોડી રાહત હશે
માલફોય, હેરીએ તેના પર ચેતવણીનો દેખાવ કર્યો અને કહ્યું,
"તમે જાણો છો કે જે વ્યક્તિએ ચેમ્બર ખોલી હતી
છેલ્લી વખત પકડાયો હતો?"

પૃષ્ઠ | 249 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, હા... જે પણ હતો તેને હાંકી કાઢવામાં આવ્યો," કહ્યું
માલફોય. "તેઓ કદાચ હજુ પણ અઝકાબાનમાં છે."



"અઝકાબાન?" હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

"અઝકાબાન - વિઝાર્ડ જેલ, ગોયલ," માલફોયે કહ્યું,
તેની સામે અવિશ્વાસથી જોવું. "પ્રમાણિકપણે, જો તમે કોઈ હોત
ધીમા, તમે પાછળ જશો."

તે પોતાની ખુરશીમાં બેચેનીથી ખસી ગયો અને બોલ્યો, “પપ્પા
કહે છે કે મારું માથું નીચે રાખો અને વારસદારને દો
સ્લિથરિન તેની સાથે આગળ વધો. તે કહે છે કે શાળાની જરૂર છે
બધી મડબ્લડ ગંદકીથી છુટકારો મેળવવો, પરંતુ મિશ્રિત થવા માટે નહીં
તેમાં ઉપર. અલબત્ત, તેની પાસે તેની પ્લેટમાં ઘણું બધું છે
ક્ષણ તમે જાણો છો કે જાદુ મંત્રાલયે અમારા પર દરોડા પાડ્યા
ગયા અઠવાડિયે મેનોર?"

હેરીએ ગોયલના નિસ્તેજ ચહેરાને જોવા માટે દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
ચિંતા

"હા..." માલફોયે કહ્યું. "સદભાગ્યે, તેઓને ઘણું મળ્યું નથી.
પિતા પાસે ડાર્ક આર્ટસની ઘણી કિંમતી સામગ્રી છે. પણ
સદભાગ્યે, અમારી પાસે અમારી પોતાની ગુપ્ત ચેમ્બર છે
ડ્રોઈંગ-રૂમનો ફ્લોર —”

"હો!" રોને કહ્યું.

માલફોયે તેની સામે જોયું. હેરીએ પણ તેમ કર્યું. રોન શરમાઈ ગયો.

તેના વાળ પણ લાલ થઈ રહ્યા હતા. તેનું નાક પણ હતું
ધીમે ધીમે લંબાતું હતું - તેમનો સમય પૂરો થઈ ગયો હતો, રોન હતો
પોતાની જાતમાં પાછા વળવું, અને ભયાનક દેખાવમાંથી
તે અચાનક હેરીને આપી રહ્યો હતો, તે પણ હોવો જોઈએ.

બંને પગે કૂદી પડ્યા.

"મારા પેટ માટે દવા," રોન કણસ્યા, અને વગર
આગળ તેઓ સ્લિથરીનની લંબાઈને આગળ ધપાવતા હતા
સામાન્ય રૂમ, પથ્થરની દિવાલ પર પોતાને ફેંકી દીધો,
અને પેસેજ અપ ડેશ, આશા સામે આશા

પૃષ્ઠ | 250 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




માલફોયને કંઈ નોંધ્યું ન હતું. હેરી તેને અનુભવી શકતો હતો
ગોયલના વિશાળ જૂતામાં પગ લપસી રહ્યા હતા અને કરવું પડ્યું હતું
તેમણે સંકોચાઈને તેના ઝભ્ભો ઉપર ફરકાવો; તેઓ તૂટી પડ્યા
અંધારામાં પ્રવેશદ્વારમાં પગથિયાં, જે ભરેલો હતો
કબાટ માંથી આવતા   જ્યાં
તેઓએ ક્રેબે અને ગોયલને તાળું મારી દીધું હતું. તેમના પગરખાં છોડીને
કબાટના દરવાજાની બાજુમાં, તેઓ તેમના મોજામાં દોડ્યા
મોનિંગ મર્ટલ્સ તરફ આરસની સીડી ઉપર
બાથરૂમ

"સારું, તે સમયનો સંપૂર્ણ બગાડ નહોતો," રોન
હાંફતો, તેમની પાછળ બાથરૂમનો દરવાજો બંધ કરીને. “હું
જાણીએ છીએ કે કોણ કરી રહ્યું છે તે અમે હજુ પણ શોધી શક્યા નથી
હુમલો કરે છે, પણ હું કાલે પપ્પાને લખીશ અને
તેને માલફોયના ડ્રોઈંગ રૂમની નીચે તપાસ કરવા કહો."

હેરીએ ફાટેલા અરીસામાં પોતાનો ચહેરો તપાસ્યો. એ હતો
સામાન્ય પર પાછા. તેણે રોન તરીકે તેના ચશ્મા લગાવ્યા
હર્મિઓનના સ્ટોલના દરવાજા પર હથોડો માર્યો.

"હર્મિઓન, બહાર આવ, અમારી પાસે તમને કહેવા માટે ઘણો ભાર છે -"

"દૂર જાઓ!" હર્મિઓને ચીસ પાડી.

હેરી અને રોને એકબીજા સામે જોયું.

"શું બાબત છે?" રોને કહ્યું. "તમારે પાછા આવવું જોઈએ
અત્યાર સુધીમાં સામાન્ય, અમે છીએ - "

પરંતુ મોનિંગ મર્ટલ અચાનક સ્ટોલમાંથી સરક્યો
દરવાજો હેરીએ તેને ક્યારેય આટલી ખુશ દેખાતી જોઈ ન હતી.

"ઓહ, તમે જુઓ ત્યાં સુધી રાહ જુઓ," તેણીએ કહ્યું. "તે ભયાનક છે - "

તેઓએ પાછળની લૉક સ્લાઇડ અને હર્માઇની સાંભળી
ઉભરી, રડતી, તેના ઝભ્ભા તેના માથા ઉપર ખેંચાઈ ગયા.

"શું છે?" રોને અનિશ્ચિતતાથી કહ્યું. “તમારી પાસે હજી છે
મિલિસેન્ટનું નાક કે કંઈક?”

પૃષ્ઠ | 251 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને તેના ઝભ્ભો પડવા દીધા અને રોન પીઠ પર આવ્યો
સિંક

તેનો ચહેરો કાળી રુંવાટીથી ઢંકાયેલો હતો. તેણીની આંખો હતી
પીળા થઈ ગયા અને ત્યાં લાંબા, પોઇન્ટેડ કાન હતા
તેના વાળ દ્વારા પોકિંગ.

"તે સી-બિલાડીના વાળ હતા!" તેણી રડી પડી. "એમ-મિલિસેન્ટ
બુલસ્ટ્રોડ એમ-એક બિલાડી હોવી જોઈએ! અને પી-પોશન નથી
પ્રાણીઓના રૂપાંતરણ માટે ઉપયોગમાં લેવાશે!”

"ઓહ," રોને કહ્યું.

"તમને કંઈક ભયાનક ચીડવામાં આવશે," મર્ટલે કહ્યું
ખુશીથી

"તે ઠીક છે, હર્મિઓન," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. "આપણે લઈશું
તમે હોસ્પિટલ વિંગ સુધી. મેડમ પોમ્ફ્રે ક્યારેય નહીં
ઘણા બધા પ્રશ્નો પૂછે છે. ..."

હર્મિઓનને છોડવા માટે સમજાવવામાં ઘણો સમય લાગ્યો
બાથરૂમ મોનિંગ મર્ટલે તેમને તેમના માર્ગ પર ઝડપી પાડ્યા
હાર્દિક ગુફા સાથે. “જ્યાં સુધી દરેકને ખબર ન પડે ત્યાં સુધી રાહ જુઓ
તમારી પાસે પૂંછડી છે \”



પૃષ્ઠ | 252 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ





* વી




ધ વેરી સિક્રેટ ડાયરી

હર્મિઓન ઘણા સમય સુધી હોસ્પિટલની પાંખમાં રહી
અઠવાડિયા તેના વિશે અફવાઓનો ફફડાટ હતો
શાળાના બાકીના લોકો પહોંચ્યા ત્યારે ગાયબ
તેમની નાતાલની રજાઓમાંથી પાછા, કારણ કે
અલબત્ત, બધાએ વિચાર્યું કે તેણી પર હુમલો કરવામાં આવ્યો છે.
તેથી ઘણા વિદ્યાર્થીઓએ હોસ્પિટલની પાંખમાં પ્રયાસો કર્યા હતા
મેડમ પોમ્ફ્રેએ લીધેલી તેની એક ઝલક જોવા માટે
તેના પડદા ફરીથી બહાર કાઢ્યા અને તેમને આસપાસ મૂક્યા
હર્મિઓનની પથારી, તેણીને જોવાની શરમથી બચાવવા માટે
રુંવાટીદાર ચહેરા સાથે.

હેરી અને રોન દરરોજ સાંજે તેને મળવા જતા. ક્યારે
નવો શબ્દ શરૂ થયો, તેઓ તેને દરરોજ લાવ્યા
ગૃહ કાર્ય.

"જો મેં મૂછો ઉગાડ્યા હોત, તો હું કામમાંથી વિરામ લઈશ,"
રોને હર્મિઓની પર પુસ્તકોનો ઢગલો આપતાં કહ્યું
એક સાંજે બેડસાઇડ ટેબલ.

"મૂર્ખ ન બનો, રોન, મારે ચાલુ રાખવું પડશે," કહ્યું
હર્માઇની ઝડપથી. તેણીના આત્મામાં ઘણો સુધારો થયો હતો
હકીકત એ છે કે તેના ચહેરા પરથી બધા વાળ નીકળી ગયા હતા

પૃષ્ઠ | 253 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



અને તેની આંખો ધીમે ધીમે પાછી ભૂરા થઈ રહી હતી. “હું
ધારો નહીં કે તમને કોઈ નવી લીડ્સ મળી છે?" તેણીએ ઉમેર્યું
એક વ્હીસ્પરમાં, જેથી મેડમ પોમ્ફ્રે સાંભળી ન શકે
તેણીના.

“કંઈ નહિ,” હેરીએ ઉદાસ થઈને કહ્યું.

"મને એટલી ખાતરી હતી કે તે માલફોય છે," રોને કહ્યું
સોમી વખત.

"તે શું છે?" હેરીએ કંઈક તરફ ઈશારો કરીને પૂછ્યું
હર્મિઓનના ઓશીકા નીચેથી સોનું ચોંટી રહ્યું છે.

"જસ્ટ ગેટ વેલ કાર્ડ," હર્મિઓને ઉતાવળથી કહ્યું
તેને દૃષ્ટિથી દૂર કરો, પરંતુ રોન તેના માટે ખૂબ જ ઝડપી હતો. તેમણે
તેને બહાર કાઢ્યું, તેને ખોલ્યું, અને મોટેથી વાંચો:

“મિસ ગ્રેન્જર માટે, તમારા ઝડપી પુનઃપ્રાપ્તિની શુભેચ્છા, તરફથી
તમારા સંબંધિત શિક્ષક, પ્રોફેસર ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ,
ઓર્ડર ઓફ મર્લિન, ત્રીજો વર્ગ, માનદ સભ્ય
ડાર્ક ફોર્સ ડિફેન્સ લીગ, અને પાંચ વખત વિજેતા
વિચ વીકલીનો મોસ્ટ-ચાર્મિંગ-સ્માઈલ એવોર્ડ."

રોને નારાજ થઈને હર્મિઓન તરફ જોયું.

"તમે આને તમારા ઓશીકા નીચે સૂઈ જાઓ છો?"

પણ હર્મિઓન મેડમ દ્વારા જવાબ આપતા બચી ગઈ હતી
પોમ્ફ્રે તેના સાંજના ડોઝ સાથે સ્વીપિંગ કરે છે
દવા.

"તમે ક્યારેય મળ્યા છો તે લોકહાર્ટ સૌથી હોંશિયાર વ્યક્તિ છે, અથવા
શું?" જ્યારે તેઓ ઇન્ફર્મરીમાંથી બહાર નીકળ્યા ત્યારે રોને હેરીને કહ્યું
અને ગ્રિફિંડર ટાવર તરફની સીડીઓ શરૂ કરી.
સ્નેપે તેમને ઘણું હોમવર્ક આપ્યું હતું, હેરી
તેણે વિચાર્યું કે તે તેના પહેલા છઠ્ઠા વર્ષમાં હશે
તે સમાપ્ત. રોન ફક્ત એટલું જ કહી રહ્યો હતો કે તે ઈચ્છે છે કે તેની પાસે હોત
હર્મિઓનને પૂછ્યું કે તમે કેટલી ઉંદરની પૂંછડીઓ છો
વાળ ઉછેરવાના પોશનમાં ઉમેરવાનું માનવામાં આવે છે જ્યારે એક
પૃષ્ઠ | 254 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ઉપરના માળેથી ગુસ્સો આક્રોશ તેમના સુધી પહોંચ્યો
કાન

"તે ફિલ્ચ છે," હેરીએ બડબડાટ કર્યો કારણ કે તેઓ ઉતાવળમાં ગયા
સીડી અને વિરામ, દૃષ્ટિની બહાર, સખત સાંભળવું.

"તમને નથી લાગતું કે બીજા કોઈ પર હુમલો થયો છે?" જણાવ્યું હતું
રોન તનાવથી.

તેઓ સ્થિર ઊભા રહ્યા, તેમનું માથું ફિલ્ચ તરફ વળેલું હતું
અવાજ, જે તદ્દન ઉન્માદ સંભળાય છે.

"- મારા માટે વધુ કામ! આખી રાત મોપિંગ, જેમ કે હું
કરવા માટે પૂરતું નથી! ના, આ અંતિમ સ્ટ્રો છે, હું છું
ડમ્બલડોર જવું -

તેના પગલાઓ દૃષ્ટિની બહારના કોરિડોર સાથે ફરી ગયા
અને તેઓએ દૂરના દરવાજાનો અવાજ સાંભળ્યો.

તેઓ તેમના માથા  ખૂણાની નીચે. ફિલ્ચ પાસે હતી
સ્પષ્ટપણે તેની સામાન્ય લુકઆઉટ પોસ્ટનું સંચાલન કરવામાં આવ્યું છે: તેઓ
શ્રીમતી નોરિસ જ્યાં હતી ત્યાં ફરી એક વાર હતા
હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો. તેઓએ ફિલ્ચ પાસે શું હતું તે એક નજરમાં જોયું
વિશે બૂમો પાડી રહી છે. પાણીનો મોટો પૂર ફેલાયો
અડધા કોરિડોરથી વધુ, અને તે એવું લાગતું હતું કે તે હતું
હજુ પણ મોનિંગ મર્ટલના દરવાજાની નીચેથી બહાર નીકળે છે
બાથરૂમ હવે ફિલ્ચે બૂમો પાડવાનું બંધ કરી દીધું હતું
બાથરૂમમાંથી મર્ટલના વિલાપનો પડઘો સંભળાતો હતો
દિવાલો

"હવે તેની સાથે શું છે?" રોને કહ્યું.

"ચાલો જઈને જોઈએ," હેરીએ કહ્યું, અને તેમનો ઝભ્ભો પકડ્યો
તેમના પગની ઘૂંટીઓ પર તેઓ મહાન ધોવામાંથી પસાર થયા
આઉટ ઓફ ઓર્ડર ચિહ્ન સાથે દરવાજા સુધી પાણી,
હંમેશની જેમ તેને અવગણ્યું, અને દાખલ થયો.

મોનિંગ મર્ટલ રડતી હતી, જો શક્ય હોય તો, મોટેથી અને
પહેલાં કરતાં વધુ સખત. તેણી સંતાઈ રહી હોય તેવું લાગતું હતું

પૃષ્ઠ | 255 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેણીના સામાન્ય શૌચાલય નીચે. બાથરૂમમાં અંધારું હતું
કારણ કે માં મીણબત્તીઓ બુઝાઈ ગઈ હતી
પાણીનો મોટો ધસારો જેણે દિવાલો અને ફ્લોર બંને છોડી દીધા હતા
ભીનું.

"શું છે, મર્ટલ?" હેરીએ કહ્યું.

"તે કોણ છે?" મર્ટલ ખરાબ રીતે . "આવે છે
મારા પર કંઈક બીજું ફેંકી દો?"

હેરી તેના સ્ટોલ તરફ ગયો અને કહ્યું, “શા માટે
હું તમારા પર કંઈક ફેંકું છું?"

"મને પૂછશો નહીં," મર્ટલે તરંગ સાથે ઉભરીને બૂમ પાડી
હજી વધુ પાણી, જે પહેલાથી જ ઉપર છાંટી ગયું છે
સોપિંગ ફ્લોર. "હું અહીં છું, મારા પોતાના વ્યવસાયને ધ્યાનમાં રાખીને,
અને કોઈને લાગે છે કે મારા પર પુસ્તક ફેંકવું એ રમુજી છે.



"પરંતુ જો કોઈ વ્યક્તિ પર કંઈક ફેંકે તો તે તમને નુકસાન પહોંચાડી શકે નહીં
તમે," હેરીએ વ્યાજબી રીતે કહ્યું. “મારો મતલબ, તે બસ જશે
તમારા દ્વારા જ, નહીં?"

તેણે ખોટું કહ્યું હતું. મર્ટલે પોતાની જાતને ફૂલાવી દીધી
અને બૂમ પાડી, “ચાલો આપણે બધા મર્ટલ પર પુસ્તકો ફેંકીએ,
કારણ કે તેણી તેને અનુભવી શકતી નથી! જો તમે તેને મેળવી શકો તો દસ પોઈન્ટ
તેના પેટ દ્વારા! જો તે પસાર થાય તો પચાસ પોઈન્ટ
તેણીનું માથું! સારું, હા, હા, હા! શું સુંદર રમત છે, હું નથી કરતો
વિચારો!"

"તમારા પર કોણે ફેંક્યું, કોઈપણ રીતે?" હેરીને પૂછ્યું.

"મને ખબર નથી. ... હું યુ-બેન્ડમાં બેઠો હતો,
મૃત્યુ વિશે વિચારી રહ્યો હતો, અને તે ઉપરથી જ નીચે પડ્યો હતો
મારા માથામાંથી," મર્ટલે તેમની તરફ નજર કરતાં કહ્યું. "તે પૂરું થયું
ત્યાં, તે ધોવાઇ ગયું. ..."

હેરી અને રોને સિંકની નીચે જોયું જ્યાં મર્ટલ
ઇશારો કરતો હતો. ત્યાં એક નાનું, પાતળું પુસ્તક પડ્યું. તેની પાસે એ

પૃષ્ઠ | 256 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ચીંથરેહાલ કાળું કવર અને બીજું બધું જેટલું ભીનું હતું
બાથરૂમમાં. હેરી તેને લેવા આગળ વધ્યો,
પરંતુ રોને તેને પકડવા માટે અચાનક એક હાથ બહાર કાઢ્યો.

"શું?" હેરીએ કહ્યું.

"શું તમે બુદ્ધિશાળી છો?" રોને કહ્યું. "તે ખતરનાક બની શકે છે."

"ખતરનાક?" હેરીએ હસીને કહ્યું. "તેમાંથી આવો, કેવી રીતે
શું તે ખતરનાક હોઈ શકે?"

"તમે આશ્ચર્યચકિત થશો," રોને કહ્યું, જે જોઈ રહ્યો હતો
પુસ્તક પર ભયભીતપણે. “કેટલાક પુસ્તકો
મંત્રાલય જપ્ત કર્યું - પપ્પાએ મને કહ્યું - ત્યાં હતું
એક જેણે તમારી આંખો બાળી નાખી. અને દરેક જે
એક જાદુગરના સોનેટ્સ વાંચો માટે લિમેરિક્સમાં બોલ્યા
તેમના બાકીના જીવન. અને બાથમાં કેટલીક જૂની ચૂડેલ હતી
પુસ્તક કે જે તમે ક્યારેય વાંચવાનું બંધ ન કરી શકો! તમે હમણાં જ હતી
તેમાં તમારા નાક સાથે ભટકવું, કરવાનો પ્રયાસ કરવો
બધું એક હાથે. અને —”

"ઠીક છે, મને મુદ્દો મળી ગયો," હેરીએ કહ્યું.

નાનું પુસ્તક ફ્લોર પર પડેલું, નોનડિસ્ક્રિપ્ટ અને
ભીનું

"સારું, જ્યાં સુધી આપણે તેને જોઈશું નહીં ત્યાં સુધી અમે શોધીશું નહીં," તેણે કહ્યું,
અને તેણે રોનની આસપાસ ડક કર્યું અને તેને ઉપાડ્યું
માળ

હેરીએ તરત જ જોયું કે તે ડાયરી હતી, અને ઝાંખું થઈ ગયું
કવર પરના વર્ષે તેને કહ્યું કે તે પચાસ વર્ષનો છે. તેમણે
આતુરતાથી ખોલ્યું. પ્રથમ પૃષ્ઠ પર તે માત્ર કરી શકે છે
નામ "ટી. એમ. રિડલ” સ્મજ્ડ શાહીમાં.

"થોભો," રોને કહ્યું, જેણે સાવચેતીપૂર્વક સંપર્ક કર્યો હતો
અને હેરીના ખભા તરફ જોઈ રહ્યો હતો. "હું તે જાણું છું
નામ ... . . રિડલને વિશેષ માટે એવોર્ડ મળ્યો
પચાસ વર્ષ પહેલા શાળામાં સેવાઓ.

પૃષ્ઠ | 257 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમે પૃથ્વી પર તે કેવી રીતે જાણો છો?" હેરીએ અંદર કહ્યું
આશ્ચર્ય

“કારણ કે ફિલ્ચે મને પચાસ જેટલી તેની ઢાલ પોલિશ કરી
અટકાયતમાં વખત,” રોને ગુસ્સાથી કહ્યું. "તે હતું
જેને મેં આખા પર ગોકળગાય . જો તમે લીંબુ લૂછી નાખ્યું હોત
એક કલાક માટે નામ બંધ કરો, તમને તે પણ યાદ હશે."

હેરીએ ભીના પાનાને અલગ કર્યા. તેઓ હતા
સંપૂર્ણપણે ખાલી. નું સૌથી અસ્પષ્ટ નિશાન નહોતું
તેમાંથી કોઈપણ પર લખવું, આન્ટી મેબેલનું પણ નહીં
જન્મદિવસ, અથવા દંત ચિકિત્સક, સાડા ત્રણ.

"તેણે ક્યારેય તેમાં લખ્યું નથી," હેરીએ નિરાશ થઈને કહ્યું.

"મને આશ્ચર્ય થાય છે કે શા માટે કોઈ તેને દૂર કરવા માંગે છે?" જણાવ્યું હતું
રોન જિજ્ઞાસાપૂર્વક.

હેરીએ પુસ્તકના પાછલા કવર તરફ ફરીને જોયું
વોક્સહોલ રોડ પર વિવિધ સ્ટોરનું પ્રિન્ટેડ નામ,
લંડન.

હેરીએ કહ્યું, "તે મગલમાં જન્મ્યો હોવો જોઈએ."
વિચારપૂર્વક “વોક્સહોલ પાસેથી ડાયરી ખરીદી છે
રોડ. ..."

"સારું, તે તમારા માટે વધુ ઉપયોગી નથી," રોને કહ્યું. તેમણે
તેનો અવાજ છોડી દીધો. “જો તમે મેળવી શકો તો પચાસ પોઈન્ટ
મર્ટલના નાક દ્વારા."

જોકે હેરીએ તેને ખિસ્સામાં મૂકી દીધો.

હર્મિઓને હૉસ્પિટલની પાંખ છોડી દીધી, મૂંછો મારી, પૂંછડી-
ફેબ્રુઆરીની શરૂઆતમાં ઓછા, અને ફર-મુક્ત. ચાલુ
ગ્રીફિંડર ટાવર, હેરીમાં તેણીની પ્રથમ સાંજ
તેણીને ટી.એમ. રીડલની ડાયરી બતાવી અને તેણીને વાર્તા કહી
તેઓને તે કેવી રીતે મળ્યું હતું.પૃષ્ઠ | 258 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, તેમાં છુપી શક્તિઓ હોઈ શકે છે," હર્મિઓને કહ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક, ડાયરી લઈને તેને જોઈ રહ્યો
નજીકથી

"જો તેની પાસે છે, તો તે તેમને ખૂબ સારી રીતે છુપાવે છે," રોને કહ્યું. "કદાચ
તે શરમાળ છે. મને ખબર નથી કે તું તેને કેમ ચાકતો નથી, હેરી.”

"હું ઈચ્છું છું કે મને ખબર હોત કે શા માટે કોઈએ તેને પકડવાનો પ્રયાસ કર્યો," કહ્યું
હેરી. "રિડલને કેવી રીતે મળ્યું તે જાણવામાં મને કોઈ વાંધો નથી
હોગવર્ટ્સને વિશેષ સેવાઓ માટે પુરસ્કાર.

"કંઈ પણ હોઈ શકે છે," રોને કહ્યું. "કદાચ તેને મળી ગયો
ત્રીસ ... અથવા એક શિક્ષકને વિશાળથી બચાવ્યા
સ્ક્વિડ કદાચ તેણે મર્ટલની હત્યા કરી હોય; તે કર્યું હશે
દરેકની તરફેણ. ..."

પરંતુ હેરી ધરપકડના દેખાવ પરથી કહી શકે છે
હર્મિઓનનો ચહેરો કે તે વિચારી રહી હતી કે તે શું છે
વિચાર

"શું?" રોને એકથી બીજા તરફ જોઈને કહ્યું.

“સારું, ચેમ્બર ઑફ સિક્રેટ્સ પચાસ વર્ષ ખોલવામાં આવ્યું હતું
પહેલાં, તે ન હતું?" તેણે કીધુ. "માલફોયે કહ્યું તે જ છે."

"હા..." રોને ધીમેથી કહ્યું.

"અને આ ડાયરી પચાસ વર્ષ જૂની છે," હર્મિઓને કહ્યું,
તેને ઉત્સાહપૂર્વક ટેપ કરો.

"તો?"

"ઓહ, રોન, જાગો," હર્મિઓન બોલ્યો. "આપણે જાણીએ
છેલ્લી વખત ચેમ્બર ખોલનાર વ્યક્તિ હતી
પચાસ વર્ષ પહેલાં હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હતો. આપણે જાણીએ છીએ કે ટી.એમ. રિડલને એક મળ્યું
શાળાને પચાસ વર્ષ માટે વિશેષ સેવાઓ માટે એવોર્ડ
પહેલા ઠીક છે, જો રિડલને તેનો વિશેષ પુરસ્કાર મળ્યો હોય તો
સ્લિથરીનના વારસદારને પકડી રહ્યા છો? તેની ડાયરી હશે
સંભવતઃ અમને બધું કહો - ચેમ્બર ક્યાં છે,
પૃષ્ઠ | 259 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અને તેને કેવી રીતે ખોલવું, અને કયા પ્રકારનું પ્રાણી રહે છે
તે — આ વખતે હુમલા પાછળ જે વ્યક્તિ છે
શું તેઓ ઇચ્છતા નથી કે તે આસપાસ પડે?

"તે એક તેજસ્વી સિદ્ધાંત છે, હર્મિઓન," રોને કહ્યું, "સાથે
માત્ર એક નાની ખામી. તેનામાં કશું લખાયેલું નથી
ડાયરી."

પરંતુ હર્મિઓન તેની બેગમાંથી તેની લાકડી ખેંચી રહી હતી.

"તે અદ્રશ્ય શાહી હોઈ શકે છે!" તેણીએ .

તેણીએ ડાયરીને ત્રણ વાર ટેપ કરીને કહ્યું,
"એપેરેસિયમ"

કઈ જ નથી થયું. નિઃશંક, હર્મિઓને તેને ધક્કો માર્યો
પાછા તેની બેગમાં હાથ નાખ્યો અને જે દેખાયું તે બહાર કાઢ્યું
તેજસ્વી લાલ ભૂંસવા માટેનું રબર હોવું.

"તે એક રીવીલર છે, મને તે ડાયગન એલીમાં મળી," તેણીએ કહ્યું.

તેણીએ પ્રથમ જાન્યુઆરીએ સખત ઘસ્યું. કઈ જ નથી થયું.

"હું તમને કહું છું, ત્યાં શોધવા માટે કંઈ નથી," કહ્યું
રોન. “રિડલને હમણાં જ ક્રિસમસ માટે એક ડાયરી મળી છે અને
તેને ભરવામાં હેરાનગતિ થઈ શકતી નથી."

હેરી સમજાવી શક્યો નહીં, પોતાને પણ, તેણે કેમ ન કર્યું
ફક્ત રિડલની ડાયરી ફેંકી દો. હકીકત એ પણ હતી કે
જો કે તે જાણતો હતો કે ડાયરી ખાલી હતી, તેણે રાખી
ગેરહાજર રહીને તેને ઉપાડીને પાના ફેરવતા,
જાણે કે તે એક વાર્તા હતી જે તે સમાપ્ત કરવા માંગતો હતો. અને
જ્યારે હેરીને ખાતરી હતી કે તેણે ટી નામ ક્યારેય સાંભળ્યું નથી.
એમ. રિડલ પહેલાં, તે હજુ પણ કંઈક અર્થ હોવાનું લાગતું હતું
તેને, લગભગ જાણે રિડલ તેનો મિત્ર હતો
જ્યારે તે ખૂબ નાનો હતો, અને અડધો ભૂલી ગયો હતો. પણ
આ વાહિયાત હતું. તેના પહેલા ક્યારેય મિત્રો નહોતા
હોગવર્ટ્સ, ડડલીએ તેની ખાતરી કરી હતી.



પૃષ્ઠ | 260 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેમ છતાં, હેરી વધુ જાણવા માટે મક્કમ હતો
રિડલ વિશે, તેથી બીજા દિવસે વિરામ સમયે, તે તરફ પ્રયાણ કર્યું
રિડલના વિશેષ પુરસ્કારની તપાસ કરવા માટે ટ્રોફી રૂમ,
રસ ધરાવતી હર્મિઓન અને એ
સંપૂર્ણ રીતે અવિશ્વસનીય રોન, જેમણે તેમને કહ્યું કે તે કરશે
તેને જીવનભર ટકી શકે તેટલો ટ્રોફી રૂમ જોયો.

રિડલની સળગી ગયેલી સોનાની કવચ  માં દૂર કરવામાં આવી હતી
ખૂણે કેબિનેટ. તે શા માટે હતું તેની વિગતો ધરાવતું નથી
તેને આપવામાં આવ્યું હતું ("સારી વસ્તુ, પણ, અથવા તે સમાન હશે
મોટા અને હું હજી પણ તેને પોલિશ કરીશ," રોને કહ્યું).

જો કે, તેઓને જૂના મેડલ પર રિડલનું નામ મળ્યું
જાદુઈ મેરિટ માટે, અને જૂના હેડ બોય્સની યાદીમાં.

"તે પર્સી જેવો લાગે છે," રોને નાક સળવળતા કહ્યું
અણગમો માં. “પ્રીફેક્ટ, હેડ બોય... કદાચ દરેકમાં ટોપ
વર્ગ —”

"તમે કહો છો કે તે ખરાબ વસ્તુ છે," હર્મિઓને એમાં કહ્યું
સહેજ ઇજાગ્રસ્ત અવાજ.

સૂર્ય હવે હોગવર્ટ્સ પર નબળી રીતે ચમકવા લાગ્યો હતો
ફરી. કિલ્લાની અંદર, મૂડ વધુ વધી ગયો હતો
આશાવાદી. તે પછી કોઈ વધુ હુમલા થયા નથી
જસ્ટિન અને લગભગ હેડલેસ નિક અને મેડમ પર
પોમ્ફ્રેને જાણ કરીને આનંદ થયો કે મેન્ડ્રેક્સ
મૂડી અને ગુપ્ત બની રહ્યા હતા, જેનો અર્થ થાય છે
તેઓ ઝડપથી બાળપણ છોડી રહ્યા હતા.

"જે ક્ષણે તેમના ખીલ સાફ થઈ જશે, તેઓ તેના માટે તૈયાર થઈ જશે
ફરી રીપોટ કરી રહ્યો છું," હેરીએ તેણીને ફિલ્ચને માયાળુપણે કહેતા સાંભળ્યા
એક બપોરે. "અને તે પછી, તે ત્યાં સુધી લાંબું રહેશે નહીં
અમે તેમને કાપીએ છીએ અને સ્ટીવિંગ કરીએ છીએ. તમારી પાસે હશે
શ્રીમતી નોરિસ થોડી જ વારમાં પાછા ફર્યા.

કદાચ સ્લિથરિનનો વારસદાર તેની ખોવાઈ ગયો હતો
ચેતા, હેરીએ વિચાર્યું. તે જોખમી બની રહ્યું હોવું જોઈએ અને
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ ખોલવા માટે જોખમી છે, સાથે
શાળા એટલી સતર્ક અને શંકાસ્પદ છે. કદાચ રાક્ષસ,

પૃષ્ઠ | 261 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે જે પણ હતું, તે પણ હવે પોતાને સ્થાયી કરી રહ્યું હતું
બીજા પચાસ વર્ષ માટે હાઇબરનેટ. ...



હફલપફના અર્ની મેકમિલન આ ખુશખુશાલ નહોતા
દૃશ્ય તેને હજુ પણ ખાતરી હતી કે હેરી જ દોષિત છે
એક, કે તેણે ડ્યુલિંગમાં "પોતાની જાતને આપી દીધી હતી".
ક્લબ. પીવ્સ બાબતોમાં મદદ કરતા ન હતા; તે પોપિંગ કરતો રહ્યો
ભીડવાળા કોરિડોરમાં “ઓહ, પોટર, યો
રોટર...” હવે મેચ કરવા માટે ડાન્સ રૂટીન સાથે.

ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટને લાગતું હતું કે તે પોતે છે
હુમલાઓ બંધ કરાવ્યા. હેરીએ તેને કહેતા સાંભળ્યા
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તેથી જ્યારે ગ્રિફિન્ડર્સ હતા
રૂપાંતર માટે લાઇનિંગ.

"મને નથી લાગતું કે હવે કોઈ મુશ્કેલી હશે, મિનર્વા,"
તેણે જાણી જોઈને તેના નાકને ટેપ કરીને અને આંખ મારતા કહ્યું. “હું
લાગે છે કે આ માટે ચેમ્બરને તાળું મારવામાં આવ્યું છે
સમય. ગુનેગાર જાણતો હોવો જોઈએ કે તે માત્ર એ
હું તેને પકડું તે પહેલાં સમયની બાબત. તેના બદલે સમજદાર
હવે રોકો, હું તેના પર સખત ઉતરી આવું તે પહેલાં.

"તમે જાણો છો, શાળાને હવે મનોબળની જરૂર છે-
બુસ્ટર છેલ્લી મુદતની યાદોને ધોઈ નાખો! હું નહીં
હમણાં જ વધુ કહો, પરંતુ મને લાગે છે કે હું માત્ર જાણું છું
વસ્તુ. ..."

તેણે ફરીથી તેના નાકને ટેપ કર્યું અને ચાલ્યો ગયો.

લોકહાર્ટનો મનોબળ-બૂસ્ટરનો વિચાર સ્પષ્ટ થઈ ગયો
ચૌદમી ફેબ્રુઆરીના રોજ નાસ્તાનો સમય. હેરી પાસે નહોતું
ક્વિડિચ મોડેથી ચાલવાને કારણે ખૂબ ઊંઘ આવી હતી
આગલી રાત્રે પ્રેક્ટિસ કરો, અને તે ઉતાવળમાં નીચે ગયો
ગ્રેટ હોલ, થોડો મોડો. તેણે એક ક્ષણ માટે વિચાર્યું,
કે તે ખોટા દરવાજામાંથી પસાર થયો હતો.

દીવાલો બધી મોટી, લુખી ગુલાબી રંગથી ઢંકાયેલી હતી
ફૂલો હજી પણ ખરાબ, હૃદય આકારની કોન્ફેટી ઘટી રહી હતી
નિસ્તેજ વાદળી છત પરથી. હેરી પાસે ગયો

પૃષ્ઠ | 262 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ગ્રિફિંડર ટેબલ, જ્યાં રોન બેઠો હતો
બીમાર, અને હર્મિઓન હતી તેવું લાગતું હતું
હસી હસીને કાબુ મેળવો.

"શું ચાલે છે?" હેરીએ બેઠેલા તેમને પૂછ્યું
અને તેના બેકનમાંથી કોન્ફેટી લૂછી.

રોને શિક્ષકોના ટેબલ તરફ ધ્યાન દોર્યું, દેખીતી રીતે પણ
બોલવામાં અણગમો. લૉકહાર્ટ, લ્યુરિડ પિંક પહેરે છે
સજાવટ સાથે મેચ કરવા માટે ઝભ્ભો, માટે  હતી
મૌન તેની બંને બાજુના શિક્ષકો હતા
પથ્થરનો ચહેરો દેખાતો. જ્યાંથી તે બેઠો હતો ત્યાંથી હેરી કરી શકતો હતો
પ્રોફેસર મેકગોનાગલના ગાલ પર એક સ્નાયુ જતો જુઓ.
સ્નેપ એવું લાગતું હતું કે જાણે કોઈએ તેને હમણાં જ ખવડાવ્યું હોય
- નું મોટું બીકર.

"વેલેનટાઈન્સ દિનની શુભેચ્છા!" લોકહાર્ટે બૂમ પાડી. “અને મે
હું છતાલીસ લોકોનો આભાર માનું છું જેમણે મને અત્યાર સુધી મોકલ્યો છે
કાર્ડ્સ હા, મેં આ વ્યવસ્થા કરવાની સ્વતંત્રતા લીધી છે
તમારા બધા માટે થોડું આશ્ચર્ય - અને તે અહીં સમાપ્ત થતું નથી!

લોકહાર્ટે તાળીઓ પાડી અને દરવાજામાંથી
પ્રવેશ હૉલ એક ડઝન આશ્ચર્યજનક દેખાતા કૂચ
વામન જો કે, માત્ર કોઈ વામન જ નહીં. લોકહાર્ટ પાસે હતું
તે બધાએ સોનેરી પાંખો પહેરી છે અને વીણા વહન કરી છે.

"મારા મૈત્રીપૂર્ણ, કાર્ડ વહન કરતા કામદેવતા!" બીમ લોકહાર્ટ.
“તેઓ આજે શાળાની આસપાસ ફરશે
તમારા વેલેન્ટાઇન વિતરિત! અને મજા અટકતી નથી
અહીં! મને ખાતરી છે કે મારા સાથીદારો તેમાં પ્રવેશ કરવા માંગશે
પ્રસંગની ભાવના! પ્રોફેસરને કેમ ન પૂછો
લવ પોશન કેવી રીતે ચાબુક મારવું તે તમને બતાવવા માટે સ્નેપ! અને
જ્યારે તમે તેના પર હોવ, પ્રોફેસર ફ્લિટવિક વધુ જાણે છે
મારી પાસેના કોઈપણ વિઝાર્ડ કરતાં એન્ટ્રાન્સિંગ એન્ચેન્ટમેન્ટ્સ વિશે
ક્યારેય મળ્યા, ચાલાક વૃદ્ધ કૂતરો!"

પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે તેનો ચહેરો તેના હાથમાં દફનાવ્યો. સ્નેપ
તેને પૂછનાર પ્રથમ વ્યક્તિની જેમ જોઈ રહ્યો હતો
લવ પોશન બળથી ખવડાવેલું ઝેર હશે.

પૃષ્ઠ | 263 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"કૃપા કરીને, હર્મિઓન, મને કહો કે તમે તેમાંના એક ન હતા
છતાલીસ,” રોને કહ્યું જ્યારે તેઓ તેમના માટે ગ્રેટ હોલ છોડે છે
પ્રથમ પાઠ. હર્મિઓન અચાનક ખૂબ જ બની ગઈ
તેણીના સમયપત્રક માટે તેણીની બેગ શોધવામાં રસ છે અને
જવાબ આપ્યો નથી.

આખો દિવસ, વામન તેમનામાં ઘૂમતા રહ્યા
વેલેન્ટાઇન વિતરિત કરવા માટે વર્ગો, ના હેરાનગતિ માટે
શિક્ષકો, અને તે મોડી બપોરે ગ્રિફિન્ડર્સ તરીકે
આભૂષણો માટે ઉપરના માળે ચાલતા હતા, એક વામન
હેરી સાથે પકડાયો.

“અરે, તમે! એરી પોટર!” ખાસ કરીને ગંભીર બૂમ પાડી-
વામન દેખાય છે, લોકોને પહોંચવા માટેના રસ્તામાંથી કોણીને દૂર કરે છે
હેરી.

વેલેન્ટાઇન આપવાના વિચારથી બધા ગરમ
પ્રથમ વર્ષની લાઇનની સામે, જે થયું
ગિન્ની વેસ્લીનો સમાવેશ થાય છે, હેરીએ છટકી જવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. આ
વામન, તેમ છતાં, દ્વારા ભીડ મારફતે તેમના માર્ગ કાપી
લોકોની શિન્સને લાત મારવી, અને તે કરે તે પહેલાં તેની પાસે પહોંચી ગયો
બે ડગલા ગયા.

"મને એરી પોટર ઇનને પહોંચાડવા માટે એક સંગીતમય સંદેશ મળ્યો છે
વ્યક્તિ,” તેણે ધમકી આપતાં તેની વીણાને ટાંકતાં કહ્યું
રીત.

"અહીં નથી," હેરીએ ભાગી જવાનો પ્રયાસ કરતા ખડખડાટ અવાજ કર્યો.

“સ્થિર રહો” વામનને કણસ્યો, પકડ્યો
હેરીની બેગ અને તેને પાછો ખેંચી રહ્યો છે.

"મને જવા દો!" હેરી , .

જોરથી ફાટવાના અવાજ સાથે તેની થેલી બે ભાગમાં વહેંચાઈ ગઈ. તેમના
પુસ્તકો, લાકડી, ચર્મપત્ર અને ક્વિલ પર ઢોળાઈ
ફ્લોર અને તેની શાહીની બોટલ બધું જ તોડી નાખ્યું.



પૃષ્ઠ | 264 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી આજુબાજુ રખડ્યો, તે બધું લેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો
વામન ગાવાનું શરૂ કરે તે પહેલાં, કંઈક કારણ
કોરિડોરમાં હોલ્ડઅપ.

"અહિયાં શું થઇ રહ્યું છે?" ઠંડો, ખેંચતો અવાજ આવ્યો
ડ્રેકો માલફોયનું. હેરીએ બધું ભરવાનું શરૂ કર્યું
તાવથી તેની ફાટેલી બેગમાં, દૂર જવા માટે ભયાવહ
માલફોય તેની સંગીતમય વેલેન્ટાઈન સાંભળી શકે તે પહેલાં.

"આ બધો હંગામો શું છે?" બીજા પરિચિતે કહ્યું
પર્સી વેસ્લી આવતા જ અવાજ.

તેનું માથું ગુમાવીને, હેરીએ તેના માટે રન બનાવવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
વામન તેને ઘૂંટણની આસપાસ પકડીને લાવ્યા
તે ફ્લોર પર તૂટી પડ્યો.

"સાચું," તેણે હેરીના પગ પર બેસીને કહ્યુંલેસ "અહીં છે
તમારું ગાવાનું વેલેન્ટાઇન:

તેની આંખો તાજા અથાણાંના દેડકા જેવી લીલી છે,

તેના વાળ બ્લેકબોર્ડ જેવા કાળા છે.

હું ઈચ્છું છું કે તે મારો હોત, તે ખરેખર દૈવી હોય,

ડાર્ક લોર્ડ પર વિજય મેળવનાર હીરો.”

હેરીએ ગ્રિન્ગોટ્સમાંનું તમામ સોનું તેને આપી દીધું હશે
સ્થળ પર વરાળ. સાથે હસવા માટે બહાદુરીથી પ્રયાસ કરે છે
બીજા બધા સાથે, તે ઊભો થયો, તેના પગ સુન્ન થઈ ગયા
વામનનું વજન, જેમ કે પર્સી વેસ્લીએ તેના માટે શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કર્યો
ભીડને વિખેરી નાખો, જેમાંથી કેટલાક રડતા હતા
આનંદ

"તમે જાઓ, તમે જાઓ, પાંચ મિનિટ પહેલા ઘંટ વાગ્યો,
ક્લાસમાં જવા માટે, હવે,” તેણે કેટલાકને શૂ કરતા કહ્યું
નાના વિદ્યાર્થીઓ દૂર. "અને તમે, માલફોય -"



પૃષ્ઠ | 265 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી, ઉપર નજર કરીને, માલફોયને ઝૂકીને ઊભો થતો જોયો
કંઈક લીરીંગ, તેણે તે ક્રેબેને બતાવ્યું અને
ગોયલ અને હેરીને સમજાયું કે તેની પાસે રિડલની ડાયરી છે.

"તે પાછું આપો," હેરીએ શાંતિથી કહ્યું.

"આશ્ચર્ય છે કે આમાં પોટર શું લખ્યું છે?" માલફોયે કહ્યું,
જેણે દેખીતી રીતે કવર પર વર્ષ નોંધ્યું ન હતું
અને વિચાર્યું કે તેની પાસે હેરીની પોતાની ડાયરી છે. એક શાંત પડી ગયો
દર્શકો ઉપર. જીન્ની ડાયરીમાંથી તાકી રહી હતી
હેરીને, ગભરાયેલો જોઈ રહ્યો.

"તેને સોંપી દો, માલફોય," પર્સીએ કડકાઈથી કહ્યું.

"જ્યારે મેં જોયું છે," માલફોયે ડાયરી હલાવતા કહ્યું
હેરી પર ટોણો મારવો.

પર્સીએ કહ્યું, “શાળા પ્રીફેક્ટ તરીકે — ” પણ હેરી હારી ગયો હતો
તેનો સ્વભાવ. તેણે તેની લાકડી ખેંચી અને બૂમ પાડી,

"એક્સપેલિયરમસવી' અને જેમ સ્નેપે નિઃશસ્ત્ર કર્યું હતું
લોકહાર્ટ, તેથી માલફોયને ડાયરી બહાર કાઢવામાં આવી
તેનો હાથ હવામાં. રોન, વ્યાપકપણે હસતો, પકડાયો
તે

"હેરી!" પર્સીએ મોટેથી કહ્યું. "કોરિડોરમાં કોઈ જાદુ નથી.
મારે આની જાણ કરવી પડશે, તમે જાણો છો!"

પરંતુ હેરીને પરવા ન હતી, તે માલફોય પર વન-અપ હતો અને
તે કોઈપણ દિવસે ગ્રિફિંડરથી પાંચ પોઈન્ટનું મૂલ્ય હતું.
માલફોય ગુસ્સે દેખાઈ રહ્યો હતો, અને ગિન્ની તેની પાસેથી પસાર થઈ રહ્યો હતો
તેણીના વર્ગખંડમાં પ્રવેશવા માટે, તેણીએ તેની પાછળ ચીસો પાડી,

"મને નથી લાગતું કે પોટરને તમારો વેલેન્ટાઈન બહુ ગમ્યો હશે!"

ગિન્ની તેના હાથથી તેનો ચહેરો ઢાંકીને અંદર દોડી ગઈ
વર્ગ સ્નાર્લિંગ, રોને તેની લાકડી પણ ખેંચી લીધી, પણ
હેરીએ તેને ખેંચી લીધો. રોનને ખર્ચ કરવાની જરૂર નહોતી
આભૂષણો ઓડકાર ગોકળગાય સમગ્ર.



પૃષ્ઠ | 266 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ પ્રોફેસર ફ્લિટવિક સુધી પહોંચ્યા નહોતા
વર્ગ કે જેના વિશે હેરીએ કંઈક વિચિત્ર જોયું
રિડલની ડાયરી. તેના બીજા બધા પુસ્તકો ભીંજાઈ ગયા હતા
લાલચટક શાહી. ડાયરી જોકે હતી તેટલી જ સ્વચ્છ હતી
શાહીની બોટલ તેના પર આખી તૂટી જાય તે પહેલાં. તેમણે
રોન તરફ આ વાત દર્શાવવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ રોનને તે થઈ રહ્યું હતું
તેની લાકડી સાથે ફરીથી મુશ્કેલી; મોટા જાંબલી પરપોટા
અંતથી ખીલી રહ્યા હતા, અને તે વધુ ન હતા
અન્ય કંઈપણ રસ.



જેસી જેસી જેસી



હેરી તેના અન્ય કોઈની પહેલાં પથારીમાં ગયો
તે રાત્રે શયનગૃહ. આ અંશતઃ કારણ કે તેમણે
વિચાર્યું ન હતું કે તે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ ગાતા ઊભા રહી શકશે,
"તેની આંખો તાજા અથાણાંના દેડકા જેવી લીલી છે" એક
વધુ સમય, અને અંશતઃ કારણ કે તે તપાસ કરવા માંગતો હતો
રિડલની ડાયરી ફરીથી, અને જાણતી હતી કે રોન તેને વિચારે છે
તેનો સમય બગાડતો હતો.

હેરી તેના ચાર-પોસ્ટર પર બેઠો અને તેમાંથી પસાર થયો
ખાલી પૃષ્ઠો, જેમાંથી એક પણ લાલચટકનું નિશાન નથી
તેના પર શાહી. પછી તેણે તેનામાંથી નવી બોટલ કાઢી
બેડસાઇડ કેબિનેટ, તેની ક્વિલ તેમાં ડૂબકી, અને નીચે પડી
ડાયરીના પહેલા પાના પરનો ડાઘ.

કાગળ પર એક સેકન્ડ માટે શાહી ચમકી અને
પછી, જાણે કે તે પૃષ્ઠમાં ચૂસવામાં આવે છે,
ગાયબ ઉત્સાહિત, હેરીએ એક સેકન્ડે તેની ક્વિલ લોડ કરી
સમય અને લખ્યું, "મારું નામ હેરી પોટર છે."

શબ્દો પૃષ્ઠ પર ક્ષણભરમાં ચમક્યા અને તેઓ,
પણ, ટ્રેસ વિના ડૂબી ગયો. પછી, અંતે, કંઈક
થયું

પાનાંમાંથી બહાર નીકળીને, પોતાની શાહીમાં,
એવા શબ્દો આવ્યા જે હેરીએ ક્યારેય લખ્યા ન હતા.



પૃષ્ઠ | 267 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“હેલો, હેરી પોટર. મારું નામ ટોમ રિડલ છે. કેવી રીતે કર્યું
તમે મારી ડાયરી લઈને આવો છો?"

આ શબ્દો પણ અદૃશ્ય થઈ ગયા, પરંતુ હેરી પહેલાં નહીં
પાછું લખવાનું શરૂ કર્યું હતું.

"કોઈએ તેને શૌચાલય નીચે ફ્લશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો."

તે રિડલના જવાબની આતુરતાથી રાહ જોઈ રહ્યો હતો.

“ભાગ્યશાળી કે મેં મારી યાદોને વધુ કેટલાકમાં રેકોર્ડ કરી
શાહી કરતાં સ્થાયી માર્ગ. પરંતુ હું હંમેશા જાણતો હતો કે ત્યાં
જેઓ આ ડાયરી વાંચવા માંગતા નથી."

"તમે શું કહેવા માગો છો?" હેરી સ્ક્રોલ કરી, બ્લોટિંગ
તેના ઉત્સાહમાં પૃષ્ઠ.

“મારો મતલબ કે આ ડાયરીમાં ભયંકર યાદો છે
વસ્તુઓ વસ્તુઓ કે જે આવરી લેવામાં આવી હતી. વસ્તુઓ કે
હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફ વિચક્રાફ્ટ ખાતે થયું અને
જાદુગરી.”

"હવે હું ત્યાં જ છું," હેરીએ ઝડપથી લખ્યું. "હું છું
હોગવર્ટ્સ, અને ભયાનક વસ્તુઓ થઈ રહી છે. કરો
તમે ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ વિશે કંઈ જાણો છો?"

તેનું હૃદય ધબકતું હતું. રિડલનો જવાબ આવ્યો
ઝડપથી, તેમનું લખાણ અસ્પષ્ટ બની રહ્યું છે, જાણે કે તે
તે જાણતો હતો તે બધું કહેવાની ઉતાવળ કરતો હતો.

“અલબત્ત હું ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ વિશે જાણું છું. મારી
દિવસે, તેઓએ અમને કહ્યું કે તે એક દંતકથા છે, કે તે અસ્તિત્વમાં નથી.
પણ આ જુઠ્ઠું હતું. મારા પાંચમા વર્ષમાં, ચેમ્બર હતી
ખોલ્યું અને રાક્ષસે ઘણા વિદ્યાર્થીઓ પર હુમલો કર્યો,
અંતે એકની હત્યા. ખોલનાર વ્યક્તિને મેં પકડી લીધો
ચેમ્બર અને તેને હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હતો. પરંતુ
મુખ્ય શિક્ષક, પ્રોફેસરડીપેટ, શરમ આવે છે કે આવા એ
હોગવર્ટ્સમાં એક ઘટના બની હતી, મને કહેવાની મનાઈ ફરમાવી
સત્ય઼. એક વાર્તા આપવામાં આવી હતી કે છોકરી મૃત્યુ પામી હતી
પૃષ્ઠ | 268 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એક વિચિત્ર અકસ્માતમાં તેઓએ મને એક સરસ, ચળકતો આપ્યો,
મારી મુશ્કેલી માટે ટ્રોફી કોતરેલી અને મને રાખવાની ચેતવણી આપી
મારું મોં બંધ હતું પરંતુ હું જાણતો હતો કે તે ફરીથી થઈ શકે છે. આ
રાક્ષસ જીવતો હતો, અને જેની પાસે શક્તિ હતી
મુક્ત કરો તેને કેદ કરવામાં આવ્યો ન હતો.

હેરીએ લખવાની ઉતાવળમાં તેની શાહીની બોટલ લગભગ અસ્વસ્થ કરી નાખી
પાછા

"તે હવે ફરી થઈ રહ્યું છે. ત્રણ થયા છે
હુમલા થાય છે અને પાછળ કોણ છે તે કોઈને ખબર પડતી નથી
તેમને છેલ્લી વાર કોણ હતું?"

"જો તમે ઈચ્છો તો હું તમને બતાવી શકું છું," રિડલનો જવાબ આવ્યો. “તમે
તેના માટે મારો શબ્દ લેવાની જરૂર નથી. હું તમને અંદર લઈ જઈ શકું છું
મારી રાતની યાદ જ્યારે મેં તેને પકડ્યો હતો.

હેરી અચકાયો, તેની ક્વિલ ડાયરી પર લટકાવી દીધી.
રિડલનો અર્થ શું હતો? તેને અંદર કેવી રીતે લઈ જઈ શકાય
કોઈ બીજાની સ્મૃતિ? તેણે નર્વસ નજરે જોયું
શયનગૃહનો દરવાજો, જે અંધારું વધી રહ્યું હતું. ક્યારે
તેણે ડાયરી તરફ પાછું જોયું, તેને તાજા શબ્દો દેખાયા
રચના

"ચાલો હું તમને બતાવું."

હેરી એક સેકન્ડના અંશ માટે થોભો અને પછી
બે પત્રો લખ્યા.

"બરાબર."

ડાયરીના પાના જાણે ઉડવા લાગ્યા
ભારે પવનમાં ફસાયેલો, અડધા રસ્તે અટકીને
જૂન મહિનો. મોં ખુલ્લું લટકતું હતું, હેરીએ તે જોયું
તેરમી જૂન માટેનો નાનો ચોરસ હોય તેવું લાગતું હતું
લઘુત્તમ ટેલિવિઝન સ્ક્રીનમાં ફેરવાઈ. તેના હાથ
સહેજ ધ્રૂજતા, તેણે આંખ દબાવવા માટે પુસ્તક ઊંચુ કર્યું
નાની બારી સામે, અને તે શું જાણતો તે પહેલાં
થઈ રહ્યું હતું, તે આગળ નમતું હતું; બારી
પૃષ્ઠ | 269 ​​હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પહોળું થઈ રહ્યું હતું, તેને લાગ્યું કે તેનું શરીર તેની પથારી છોડી દે છે, અને તે
માં ઓપનિંગ દ્વારા હેડ ફર્સ્ટ પિચ કરવામાં આવી હતી
પૃષ્ઠ, રંગ અને પડછાયાના ચક્કરમાં.

તેને લાગ્યું કે તેના પગ નક્કર જમીન સાથે અથડાયા છે, અને ઉભો રહ્યો, ધ્રુજારી,
તેની આસપાસના અસ્પષ્ટ આકાર અચાનક આવી ગયા
ધ્યાન માં.

તે તરત જ જાણતો હતો કે તે ક્યાં છે. આ પરિપત્ર
ઊંઘના પોટ્રેટ સાથેનો ઓરડો ડમ્બલડોરનો હતો
ઓફિસ - પરંતુ તે ડમ્બલડોર ન હતો જે બેઠો હતો
ડેસ્ક પાછળ. વિઝ્ડ, નાજુક દેખાતો જાદુગર, બાલ્ડ
સફેદ વાળના થોડા વિસ્પો સિવાય, વાંચી રહ્યો હતો
મીણબત્તી દ્વારા પત્ર. હેરીએ આ માણસને ક્યારેય જોયો ન હતો
પહેલાં

"મને માફ કરજો," તેણે ધ્રુજારીથી કહ્યું. “મારો મતલબ એમાં આવવાનો નહોતો



પરંતુ વિઝાર્ડે જોયું નહીં. તેણે વાંચવાનું ચાલુ રાખ્યું,
સહેજ ભવાં ચડાવવું. હેરી તેના ડેસ્કની નજીક ગયો અને
હચમચી, "અરે - હું હમણાં જ જઈશ, શું હું?"

તેમ છતાં વિઝાર્ડે તેની અવગણના કરી. તેને લાગતું પણ નહોતું
તેને સાંભળ્યું છે. વિઝાર્ડ હોઈ શકે છે એમ વિચારીને
બહેરા, હેરીએ અવાજ ઉઠાવ્યો.

“માફ કરજો મેં તમને ખલેલ પહોંચાડી. હું હવે જઈશ,” તેણે અડધી બૂમ પાડી.

વિઝાર્ડે એક નિસાસો નાખીને પત્ર ફોલ્ડ કર્યો, ઊભો થયો,
હેરીની સામે જોયા વિના તેની પાછળથી ચાલ્યો ગયો અને ગયો
તેની બારી પર પડદા દોરવા.

બારીની બહારનું આકાશ રૂબી-લાલ હતું; એવું લાગતું હતું
સૂર્યાસ્ત થવા માટે. વિઝાર્ડ ડેસ્ક પર પાછો ગયો, બેઠો
નીચે, અને તેના અંગૂઠાને વળાંક આપ્યો, દરવાજો જોઈ રહ્યો.

હેરીએ ઓફિસની આસપાસ જોયું. ના  ધ
ફોનિક્સ - ચાંદીના સંકોચન માટે કોઈ ફરક નથી. આ હતી

પૃષ્ઠ | 270 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રિડલ તરીકે હોગવર્ટ્સ તેને જાણતા હતા, એટલે કે આ
અજાણ્યો વિઝાર્ડ હેડમાસ્ટર હતો, ડમ્બલડોર નહીં,
અને તે, હેરી, એક ફેન્ટમ કરતાં થોડો વધારે હતો,
પચાસ વર્ષ પહેલાના લોકો માટે સંપૂર્ણપણે અદ્રશ્ય.

ઓફિસનો દરવાજો ખખડાવ્યો.

“દાખલ કરો,” જૂના વિઝાર્ડે નબળા અવાજમાં કહ્યું.

લગભગ સોળ વર્ષનો એક છોકરો પોઈન્ટ કાઢીને અંદર આવ્યો
ટોપી તેની છાતી પર સિલ્વર પ્રીફેક્ટનો બેજ ચમકતો હતો.
તે હેરી કરતા ઘણો ઊંચો હતો, પરંતુ તેની પાસે પણ જેટ હતું-
કાળા વાળ.

“આહ, કોયડો,” મુખ્ય શિક્ષકે કહ્યું.

"તમે મને જોવા માંગતા હતા, પ્રોફેસર ડીપેટ?" જણાવ્યું હતું
કોયડો. તે નર્વસ દેખાતો હતો.

"બેસો," ડીપેટે કહ્યું. "હું હમણાં જ વાંચી રહ્યો છું
તમે મને મોકલેલ પત્ર."

"ઓહ," રિડલે કહ્યું. હાથ પકડીને તે બેઠો
એકસાથે ખૂબ જ ચુસ્તપણે.

“મારા વહાલા છોકરા,” ડીપેટે માયાળુપણે કહ્યું, “હું સંભવ નથી
ઉનાળામાં તમને શાળામાં રહેવા દો. ચોક્કસ તમે
રજાઓ માટે ઘરે જવું છે?"

“ના,” રિડલે તરત જ કહ્યું. “હું વધુ જગ્યાએ રહેવા માંગુ છું
તે તરફ પાછા જવા કરતાં હોગવર્ટ્સ - તે તરફ - ”

“તમે રજાઓ દરમિયાન મુગલ અનાથાશ્રમમાં રહો છો, હું
માનો છો?" ડીપેટે જિજ્ઞાસાપૂર્વક કહ્યું.

“હા, સર,” રિડલે સહેજ લાલ થઈને કહ્યું.

"તમે મગલમાં જન્મેલા છો?"



પૃષ્ઠ | 271 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“હાફ બ્લડ, સર,” રિડલે કહ્યું. “મગલ પિતા, ચૂડેલ
માતા."

"અને શું તમારા બંને માતાપિતા છે -?"

“મારા જન્મ પછી જ મારી માતાનું અવસાન થયું, સર. તેઓએ જણાવ્યું
મને અનાથાશ્રમમાં તે લાંબા સમય સુધી જીવતી હતી
મારું નામ - મારા પિતા પછી ટોમ, મારા પછી માર્વોલો
દાદા."

ડીપેટે સહાનુભૂતિપૂર્વક તેની જીભ દબાવી.

“વાત એ છે કે ટોમ,” તેણે નિસાસો નાખ્યો, “ખાસ વ્યવસ્થા
તમારા માટે બનાવવામાં આવી હશે, પરંતુ વર્તમાનમાં
સંજોગો. ..."

"તમારો મતલબ આ બધા હુમલાઓ છે, સર?" ઉખાણું કહ્યું, અને
હેરીનું હૃદય કૂદી પડ્યું, અને તે ડરીને નજીક ગયો
કંઈપણ ખૂટે છે.

“ચોક્કસ,” મુખ્ય શિક્ષકે કહ્યું. “મારા પ્રિય છોકરા, તમે
કેવી રીતે જોવું જોઈએઅરે, હું તમને પરવાનગી આપું છું
જ્યારે ટર્મ સમાપ્ત થાય ત્યારે કિલ્લામાં રહો. ખાસ કરીને માં
તાજેતરની દુર્ઘટનાનો પ્રકાશ. . . તે ગરીબનું મૃત્યુ
નાની છોકરી ... તમે તમારા પર વધુ સુરક્ષિત હશો
અનાથાશ્રમ હકીકતમાં, જાદુ મંત્રાલય
અત્યારે પણ શાળા બંધ કરવાની વાત કરી રહી છે. અમે છીએ
આ બધાના —  — સ્ત્રોતને શોધવાનું કોઈ નજીક નથી
અપ્રિયતા ..."

રિડલની આંખો પહોળી થઈ ગઈ.

"સર - જો તે વ્યક્તિ પકડાઈ ગઈ હોય - જો તે બધું બંધ થઈ ગયું હોય -"

"તમે શું કહેવા માગો છો?" ડીપેટે અંદર એક ચીસ સાથે કહ્યું
તેનો અવાજ, તેની ખુરશી પર બેઠો. “કોયડો, તમારો મતલબ છે
તમે આ હુમલાઓ વિશે કંઈક જાણો છો?"

“ના, સર,” રિડલે ઝડપથી કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 272 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ હેરીને ખાતરી હતી કે તે "ના" જેવું જ હતું
તેણે પોતે ડમ્બલડોરને આપ્યું હતું.

ડીપેટ પાછું ડૂબી ગયું, આછું નિરાશ જોઈ રહ્યું.

“તું જઈ શકે છે, ટોમ. ..."

રિડલ તેની ખુરશી પરથી સરકી ગયો અને રૂમની બહાર નીકળી ગયો.
હેરી તેની પાછળ ગયો.

ફરતી સર્પાકાર દાદર નીચે તેઓ ગયા, ઊભરતાં
ઘાટા થતા કોરિડોરમાં ગાર્ગોયલની બાજુમાં. કોયડો
અટકી ગયો, અને હેરી પણ તેને જોઈ રહ્યો. હેરી કરી શકે છે
કહો કે રિડલ ગંભીર વિચાર કરી રહી હતી. તેમણે
તેના હોઠ કરડતો હતો, તેનું કપાળ રુંવાટીવાળું હતું.

પછી, જાણે કે તે અચાનક નિર્ણય પર પહોંચી ગયો હોય,
તે ઉતાવળથી નીકળી ગયો, હેરી તેની પાછળ ઘોંઘાટ વગર ગ્લાઈડિંગ કરી રહ્યો હતો.
જ્યાં સુધી તેઓ પહોંચ્યા ત્યાં સુધી તેઓએ બીજી વ્યક્તિ જોઈ ન હતી
પ્રવેશ હૉલ, જ્યારે લાંબા, સ્વીપિંગ સાથે ઊંચા વિઝાર્ડ
ઔબર્ન વાળ અને દાઢીને રિડલ માટે બોલાવવામાં આવે છે
આરસની સીડી.

“શું કરો છો, આટલા મોડેથી ભટક્યા કરો છો,
ટોમ?"

હેરી વિઝાર્ડ તરફ ગયો. તે બીજું કોઈ નહિ પણ એ
પચાસ વર્ષનો નાનો ડમ્બલડોર.

“મારે હેડમાસ્ટરને મળવાનું હતું, સર,” રિડલે કહ્યું.

“સારું, ઉતાવળમાં સૂઈ જા,” ડમ્બલડોરે આપતાં કહ્યું
ઉખાણું બરાબર પેનિટ્રેટિંગ હેરીને તાકી રહ્યો
ખૂબ સારી રીતે જાણતા હતા. “આ કોરિડોરમાં ન ફરવું શ્રેષ્ઠ છે
દિવસ. ત્યારથી નથી...”

તેણે ભારે નિસાસો નાખ્યો, રિડલને ગુડ નાઈટ કહ્યું અને સ્ટ્રોડ કર્યો
બંધ. રિડલે તેને દૃષ્ટિની બહાર જતો જોયો અને પછી,



પૃષ્ઠ | 273 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ઝડપથી આગળ વધીને, સીધા પથ્થરના પગથિયાંથી નીચે ગયા
અંધાર કોટડીમાં, હેરી સાથે હોટ પર્સ્યુટમાં.

પરંતુ હેરીની નિરાશા માટે, રિડલે તેને ન દોર્યું
છુપાયેલા માર્ગ અથવા ગુપ્ત ટનલમાં, પરંતુ
ખૂબ જ અંધારકોટડી જેમાં હેરી પાસે પોશન હતું
સ્નેપ. ટોર્ચ પ્રગટાવવામાં આવી ન હતી, અને જ્યારે રિડલ
દરવાજો ધક્કો મારીને લગભગ બંધ કરી દીધો, હેરી માત્ર એટલું જ કરી શક્યો
તેને જુઓ, દરવાજા પાસે ઊભા રહીને, જોઈ રહ્યાં છો
બહારનો માર્ગ.

હેરીને લાગ્યું કે તેઓ ઓછામાં ઓછા એક માટે ત્યાં હતા
કલાક તે માત્ર રિડલની આકૃતિ જોઈ શકતો હતો
દરવાજો, તિરાડમાંથી જોતા, પ્રતિમાની જેમ રાહ જોતા.
અને માત્ર ત્યારે જ જ્યારે હેરીએ અપેક્ષા રાખવાનું બંધ કરી દીધું હતું
અને તંગ થઈ ગયો અને ઈચ્છા કરવા લાગ્યો કે તે પરત ફરે
હાજર, તેણે દરવાજાની બહાર કંઈક ખસતું સાંભળ્યું.

કોઈ પેસેજ સાથે વિસર્પી રહ્યું હતું. તેણે સાંભળ્યું
જે પણ તે અંધારકોટડી જ્યાં તે અને રિડલ પસાર હતો
છુપાયેલા હતા. કોયડો, પડછાયા તરીકે શાંત, ધાર
દરવાજોમાંથી પસાર થયો અને અનુસર્યો, હેરી પાછળ ટિપ્ટોઇંગ કરતો હતો
તેને, તે ભૂલીને કે તેને સાંભળી શકાતું નથી.

કદાચ પાંચ મિનિટ માટે તેઓ પગલે પગલે ચાલ્યા,
રિડલ અચાનક બંધ ન થાય ત્યાં સુધી, તેનું માથું ઝૂક્યું
નવા અવાજોની દિશા. હેરીએ દરવાજાની ત્રાડ સાંભળી
ખોલો, અને પછી કોઈ કર્કશ બોલે છે
બબડાટ

"ચાલો... યે અહીંથી નીકળી જાવ. ... ચાલો હવે...
બોક્સમાં ..."

તે અવાજ વિશે કંઈક પરિચિત હતું. ...

કોયડો અચાનક ખૂણાની આસપાસ કૂદી પડ્યો. હેરી
તેની પાછળ બહાર નીકળ્યો. તે અંધારું જોઈ શકતો હતો
એક વિશાળ છોકરાની રૂપરેખા જે સામે ત્રાંસી હતી
એક ખુલ્લો દરવાજો, તેની બાજુમાં એક ખૂબ મોટું બોક્સ.

પૃષ્ઠ | 274 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"'સાંજ, રુબિયસ," રિડલે તીવ્રપણે કહ્યું.

છોકરો દરવાજો બંધ કરીને ઉભો થયો.

"તમે અહીં શું કરી રહ્યા છો, ટોમ?"

ઉખાણું નજીક આવ્યું.

"તે બધું સમાપ્ત થઈ ગયું," તેણે કહ્યું. “મારે તને ફેરવવો પડશે
માં, રુબેસ. તેઓ હોગવર્ટ્સ બંધ કરવા વિશે વાત કરી રહ્યાં છે જો
હુમલાઓ અટકતા નથી."

"શું થયું -"

“મને નથી લાગતું કે તમે કોઈને મારવા માગો છો. પરંતુ રાક્ષસો
સારા પાળતુ પ્રાણી બનાવશો નહીં. હું માનું છું કે તમે તેને માટે બહાર દો
કસરત અને -”

"તે ક્યારેય કોઈને માર્યું નથી!" મોટા છોકરાએ ટેકો આપતા કહ્યું
બંધ દરવાજા સામે. તેની પાછળથી, હેરી
રમુજી રસ્ટલિંગ અને ક્લિકિંગ સાંભળી શકે છે.

"ચાલો, રુબિયસ," રિડલે હજી વધુ નજીક જતા કહ્યું.
“મૃતક છોકરીના માતા-પિતા આવતીકાલે અહીં આવશે. આ
ઓછામાં ઓછું હોગવર્ટ્સ કરી શકે છે તેની ખાતરી કરો કે વસ્તુ
જેણે તેમની પુત્રીની હત્યા કરી છે. ..."

"તે તે ન હતો!" છોકરાએ ગર્જના કરી, તેનો અવાજ અંદર ગુંજ્યો
શ્યામ માર્ગ. "તે કરશે! તે ક્યારેય!”

"બાજુ ઊભા રહો," રિડલે તેની લાકડી બહાર કાઢતાં કહ્યું.

તેની જોડણીએ કોરિડોરને અચાનક જ્વલનશીલ પ્રકાશથી પ્રકાશિત કર્યો.
મોટા છોકરાની પાછળનો દરવાજો આવી રીતે ખુલ્લો થયો
બળજબરીથી તેણે તેને સામેની દિવાલમાં પછાડ્યો. અને બહાર
તે કંઈક આવ્યું જેણે હેરીને લાંબો સમય છોડ્યો,
કોઈએ સાંભળી ન હોય તેવી ચીસો -



પૃષ્ઠ | 275 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




એક વિશાળ, નિમ્ન-સ્લંગ, રુવાંટીવાળું બો અને કાળા રંગની ગૂંચ
પગ ઘણી આંખોની ચમક અને રેઝર-શાર્પની જોડી
પિન્સર્સ - રિડલે ફરીથી તેની લાકડી ઉભી કરી, પરંતુ તે હતો
ખૂબ મોડું. આ ચીજ તેને ઢાંકી દેતાં તેને બોલ્ડ કરી દીધી
દૂર, કોરિડોર ફાડીને અને દૃષ્ટિની બહાર. કોયડો
તેના પગ માટે , તે જોઈ; તેણે તેનો ઉછેર કર્યો
લાકડી, પરંતુ વિશાળ છોકરો તેના પર કૂદકો માર્યો, તેને પકડી લીધો
લાકડી, અને બૂમો પાડીને તેને પાછો નીચે ફેંકી દીધો,
"!"

દ્રશ્ય વમળ્યું, અંધકાર પૂર્ણ થયો;
હેરીને લાગ્યું કે પોતે પડી રહ્યો છે અને અકસ્માત સાથે તે નીચે ઉતર્યો
ગ્રિફિંડરમાં તેના ચાર-પોસ્ટર પર સ્પ્રેડ-ઇગલ
શયનગૃહ, રિડલની ડાયરી તેના પેટ પર ખુલ્લી પડી છે.

તેના શ્વાસ પુનઃપ્રાપ્ત કરવાનો સમય મળે તે પહેલાં, ધ
શયનગૃહનો દરવાજો ખોલ્યો અને રોન અંદર આવ્યો.

"ત્યાં તમે છો," તેણે કહ્યું.

હેરી બેઠો. તેને પરસેવો વળી રહ્યો હતો અને ધ્રૂજતો હતો.

"શું છે?" રોને ચિંતાથી તેની સામે જોઈને કહ્યું.

“તે હેગ્રીડ હતો, રોન. હેગ્રીડે ચેમ્બર ઓફ ખોલ્યું
પચાસ વર્ષ પહેલાના રહસ્યો.



પૃષ્ઠ | 276 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






કોર્નેલિયસ લવારો

હેરી, રોન અને હર્મિઓન હંમેશા તે જાણતા હતા
હેગ્રીડને મોટી અને કમનસીબ પસંદ હતી
રાક્ષસી જીવો. ખાતે તેમના પ્રથમ વર્ષ દરમિયાન
હોગવર્ટ્સને તેણે તેના નાનામાં એક ડ્રેગન ઉછેરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો
લાકડાનું ઘર, અને તે લાંબા સમય પહેલા હશે
તેઓ તે વિશાળ, ત્રણ માથાવાળા કૂતરાને ભૂલી ગયા હતા
"ફ્લફી" નામ આપવામાં આવ્યું. અને જો, એક છોકરા તરીકે, હેગ્રીડે સાંભળ્યું હોત
કે એક રાક્ષસ કિલ્લામાં ક્યાંક છુપાયેલો હતો,
હેરીને ખાતરી હતી કે તે આ માટે કોઈપણ હદ સુધી ગયો હશે
તેની ઝલક. તેણે કદાચ વિચાર્યું હશે કે તે શરમજનક છે
કે રાક્ષસ આટલા લાંબા સમય સુધી ઢંકાયેલો હતો, અને
વિચાર્યું કે તે તેના ઘણાને ખેંચવાની તકને પાત્ર છે
પગ હેરી ફક્ત તેર વર્ષના યુવાનની કલ્પના કરી શકે છે
હેગ્રીડ તેના પર પટ્ટો અને કોલર ફિટ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. પણ તે
એટલું જ નિશ્ચિત હતું કે હેગ્રીડ ક્યારેય નહીં હોય
કોઈને મારવા માટે.

હેરી અડધા ઈચ્છે છે કે તેને કેવી રીતે કામ કરવું તે જાણવા મળ્યું નથી
રિડલની ડાયરી. ફરીથી અને ફરીથી રોન અને હર્માઇની
જ્યાં સુધી તે ન હતો ત્યાં સુધી તેણે જે જોયું તે તેને ગણાવ્યું
તેમને કહેવાથી હૃદયપૂર્વક બીમાર અને લાંબા સમયથી બીમાર,
પરિપત્ર વાર્તાલાપ જે અનુસરે છે.

પૃષ્ઠ | 277 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



"કોયડો ખોટો વ્યક્તિ મળી શકે છે," કહ્યું
હર્મિઓન. “કદાચ તે કોઈ અન્ય રાક્ષસ હતો
લોકો પર હુમલો કરી રહ્યો હતો. ..."

"તમને લાગે છે કે આ સ્થાન કેટલા રાક્ષસો કરી શકે છે
પકડી રાખવું?" રોને ધીમા અવાજે પૂછ્યું.

"અમે હંમેશા જાણતા હતા કે હેગ્રીડને હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હતો," કહ્યું
હેરી ખરાબ રીતે. "અને હુમલાઓ બંધ થઈ ગયા હોવા જોઈએ
હેગ્રીડને બહાર કાઢ્યા પછી. નહિંતર, ઉખાણું
તેનો એવોર્ડ ન મળ્યો હોત."

રોને એક અલગ ઉપાય અજમાવ્યો.

"ઉખાણું પર્સી જેવું લાગે છે - જેણે તેને પૂછ્યું
હેગ્રીડ પર ચીસો, કોઈપણ રીતે?"

"પરંતુ રાક્ષસે કોઈની હત્યા કરી હતી, રોન," કહ્યું
હર્મિઓન.

“અને રિડલ કેટલાક મગલ પાસે પાછા જવાની હતી
જો તેઓ હોગવર્ટ્સ બંધ કરે તો અનાથાશ્રમ,” હેરીએ કહ્યું. “હું
તેને અહીં રહેવાની ઈચ્છા માટે દોષ ન આપો. ..."

"તમે હેગ્રીડને નોકટર્ન એલી નીચે મળ્યા હતા, નહીં,
હેરી?"

"તે એક માંસ ખાનાર ગોકળગાય જીવડાં ખરીદતો હતો," કહ્યું
હેરી ઝડપથી.

ત્રણેય ચૂપ થઈ ગયા. લાંબા વિરામ પછી,
હર્મિઓને એમાં બધાનો સૌથી અણઘડ પ્રશ્ન ઉઠાવ્યો
સંકોચવાળો અવાજ.

“શું તમને લાગે છે કે આપણે જઈને હેગ્રીડને તેના વિશે પૂછવું જોઈએ
બધા?"



પૃષ્ઠ | 278 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે આનંદદાયક મુલાકાત હશે," રોને કહ્યું. "'હેલો, હેગ્રીડ.
અમને કહો, શું તમે કંઈ પાગલ કર્યું છે અને
હમણાં હમણાં કિલ્લામાં રુવાંટીવાળું છૂટું પડી ગયું છે?

અંતે, તેઓએ નક્કી કર્યું કે તેઓ કહેશે નહીં
હેગ્રીડ માટે કંઈપણ, સિવાય કે બીજો હુમલો ન થાય,
અને જેમ જેમ વધુ ને વધુ દિવસો કોઈ સુસવાટા વગર પસાર થતા ગયા
વિખરાયેલા અવાજમાંથી, તેઓ આશાવાદી બન્યા કે
તેઓ શા માટે તે વિશે તેની સાથે વાત કરવાની જરૂર નથી
હાંકી કાઢવામાં આવી હતી. હવે લગભગ ચાર મહિના થઈ ગયા હતા
જસ્ટિન અને લગભગ હેડલેસ નિક હતા ત્યારથી
પેટ્રિફાઇડ, અને લગભગ દરેક જણ એવું વિચારતા હોય તેવું લાગતું હતું
હુમલાખોર, તે કોઈપણ હોય, સારા માટે નિવૃત્ત થયો હતો.
પીવ્સ આખરે તેના "ઓહ, પોટર, તમેથી કંટાળી ગયા હતા
રોટર" ગીત, એર્ની મેકમિલને હેરીને તદ્દન પૂછ્યું
નમ્રતાપૂર્વક ટોડસ્ટૂલ કૂદવાની એક ડોલ પસાર કરવા માટે
હર્બોલોજી એક દિવસ, અને માર્ચ ઘણા
મેન્ડ્રેક્સે જોરથી અને કર્કશ પાર્ટી આપી
ગ્રીનહાઉસ ત્રણ. આનાથી પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ ખૂબ જ બન્યા
ખુશ

"જ્યારે તેઓ દરેકમાં જવાનો પ્રયાસ કરવાનું શરૂ કરે છે
અન્યના પોટ્સ, અમે જાણીશું કે તેઓ સંપૂર્ણ પરિપક્વ છે," તેણીએ કહ્યું
હેરી. "પછી અમે તે ગરીબ લોકોને પુનર્જીવિત કરી શકીશું
હોસ્પિટલ વિંગમાં."

બીજા વર્ષોને કંઈક નવું વિચારવા માટે આપવામાં આવ્યું
લગભગ તેમની ઇસ્ટર રજાઓ દરમિયાન. સમય હતો
ત્રીજા વર્ષ માટે તેમના વિષયો પસંદ કરવા આવે છે, એ
બાબત કે હર્મિઓને, ઓછામાં ઓછી, ખૂબ ગંભીરતાથી લીધી.

"તે આપણા આખા ભવિષ્યને અસર કરી શકે છે," તેણીએ હેરીને કહ્યું
રોન જ્યારે તેઓ નવા વિષયોની યાદીઓ પર ચિહ્નિત કરે છે
તેમને ચેક સાથે.

હેરીએ કહ્યું, “હું માત્ર પોશન છોડવા માંગુ છું.



પૃષ્ઠ | 279 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"અમે કરી શકતા નથી," રોને ઉદાસ થઈને કહ્યું. “અમે અમારા બધા જૂના રાખીએ છીએ
વિષયો, અથવા મેં અંધકાર સામે સંરક્ષણ છોડી દીધું છે
કલા."

"પરંતુ તે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે!" હર્મિઓને ચોંકીને કહ્યું.

"લોકહાર્ટ જે રીતે શીખવે છે તે રીતે નહીં," રોને કહ્યું. "મારી પાસે નથી
શીખ્યાપિક્સીઝ સેટ ન કરવા સિવાય તેની પાસેથી કંઈપણ
છૂટક.”

નેવિલ લોંગબોટમને બધા તરફથી પત્રો મોકલવામાં આવ્યા હતા
તેના પરિવારમાં ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ, બધા તેને આપે છે
શું પસંદ કરવું તે અંગે અલગ સલાહ. મૂંઝવણ અને
ચિંતાતુર થઈને તે તેની સાથે વિષયની યાદી વાંચવા બેઠો
જીભ બહાર કાઢે છે, લોકોને પૂછે છે કે શું તેઓ
વિચાર્યું અરિથમેન્સી કરતાં વધુ મુશ્કેલ લાગે છે
પ્રાચીન રુન્સનો અભ્યાસ. ડીન થોમસ, જેમને
હેરી, મગલ્સ સાથે ઉછર્યો હતો, તે બંધ થયો
તેની આંખો અને યાદીમાં તેની લાકડીને જબિંગ, પછી ચૂંટવું
તે વિષયો પર ઉતર્યા. હર્મિઓને કોઈનું લીધું નથી
સલાહ પરંતુ દરેક વસ્તુ માટે સાઇન અપ કર્યું.

હેરી શું વિચારે છે તે વિચારીને પોતાની જાત પર ગંભીર રીતે હસ્યો
કાકા વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા કહેશે કે જો તેણે પ્રયત્ન કર્યો
તેમની સાથે જાદુગરીમાં તેમની કારકિર્દીની ચર્ચા કરવા. એવું નથી
તેને કોઈ માર્ગદર્શન મળ્યું ન હતું: પર્સી વેસ્લી આતુર હતા
તેનો અનુભવ શેર કરવા.

"તમે ક્યાં જવા માંગો છો તેના પર આધાર રાખે છે, હેરી," તેણે કહ્યું. "તે છે
ભવિષ્ય વિશે વિચારવા માટે ક્યારેય વહેલું નહીં, તેથી હું કરીશ
ભવિષ્યકથનની ભલામણ કરો. લોકો કહે છે કે મગલ સ્ટડીઝ છે
સોફ્ટ વિકલ્પ છે, પરંતુ મને વ્યક્તિગત રીતે લાગે છે કે વિઝાર્ડ્સને જોઈએ
બિન-જાદુઈની સંપૂર્ણ સમજ છે
સમુદાય, ખાસ કરીને જો તેઓ કામ કરવાનું વિચારી રહ્યાં હોય
તેમની સાથે નજીકના સંપર્કમાં - મારા પિતાને જુઓ, તે
મગલના ધંધા સાથે હંમેશા વ્યવહાર કરવો પડે છે. મારા
ભાઈ ચાર્લી હંમેશા આઉટડોર પ્રકારનો હતો,
તેથી તે જાદુઈ જીવોની સંભાળ માટે ગયો. તમારા માટે રમો
શક્તિઓ, હેરી."

પૃષ્ઠ | 280 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ એકમાત્ર વસ્તુ હેરીને લાગ્યું કે તે ખરેખર સારો છે
ક્વિડિચ હતો. અંતે, તેણે એ જ નવું પસંદ કર્યું
રોન તરીકે વિષયો, એવું લાગે છે કે જો તે તેમના પ્રત્યે ઘૃણાસ્પદ છે,
ઓછામાં ઓછું તેની પાસે મદદ કરવા માટે કોઈ મૈત્રીપૂર્ણ હશે.

ગ્રિફિંડરની આગામી ક્વિડિચ મેચ તેની સામે હશે
હફલપફ. વુડ ટીમ પ્રેક્ટિસનો આગ્રહ રાખતો હતો
દરેક રાત્રે રાત્રિભોજન પછી, જેથી હેરીને ભાગ્યે જ મળે
ક્વિડિચ અને હોમવર્ક સિવાય કંઈપણ માટેનો સમય.
જો કે, તાલીમ સત્રો વધુ સારા થઈ રહ્યા હતા, અથવા
ઓછામાં ઓછું સૂકું, અને શનિવાર પહેલાંની સાંજ
મેચ છોડવા માટે તે તેના શયનગૃહમાં ગયો
માટે બ્રૂમસ્ટિક ગ્રિફિંડરની તકો અનુભવે છે
ક્વિડિચ કપ ક્યારેય સારો ન હતો.

પરંતુ તેનો ખુશખુશાલ મૂડ લાંબો સમય ટકી શક્યો નહીં. ટોચ પર
શયનગૃહની સીડીઓ પર તે નેવિલને મળ્યો
લોંગબોટમ, જે બેબાકળો દેખાઈ રહ્યો હતો.

"હેરી - મને ખબર નથી કે તે કોણે કર્યું - મને હમણાં જ મળી -"

હેરીને ડરીને જોઈને નેવિલે ધક્કો મારીને ખોલ્યો
દરવાજો

હેરીના થડની સામગ્રી ફેંકી દેવામાં આવી હતી
દરેક જગ્યાએ તેનો ડગલો ભોંય પર પડેલો હતો. આ
બેડક્લોથ્સ તેના ચાર-પોસ્ટરમાંથી ખેંચી લેવામાં આવ્યા હતા અને
તેના પલંગની કેબિનેટમાંથી ડ્રોઅર બહાર કાઢવામાં આવ્યું હતું,
સામગ્રી ગાદલું પર .

હેરી પલંગ પર ગયો, ખુલ્લા મોંથી, પગે ચાલતો
ટ્રાવેલ્સ વિથ ટ્રોલ્સના થોડા છૂટા પૃષ્ઠો પર. જેમ કે તે અને
નેવિલે તેના પલંગ પર ધાબળા પાછા ખેંચ્યા, રોન,
ડીન અને સીમસ અંદર આવ્યા. ડીને જોરથી શપથ લીધા.

"શું થયું હેરી?"

"કોઈ વિચાર નથી," હેરીએ કહ્યું. પરંતુ રોન હેરીની તપાસ કરી રહ્યો હતો
ઝભ્ભો બધા ખિસ્સા બહાર લટકતા હતા.

પૃષ્ઠ | 281 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"કોઈક કંઈક શોધી રહ્યું છે," રોને કહ્યું. “છે
કંઈ ખૂટે છે?"

હેરી તેની બધી વસ્તુઓ ઉપાડીને ફેંકવા લાગ્યો
તેમને તેના થડમાં. તેણે છેલ્લું ફેંક્યું તે જ હતું
લૉકહાર્ટના પુસ્તકો પાછા તેમાં આવ્યા કે તેને સમજાયું
ત્યાં શું ન હતું.

"રિડલની ડાયરી ગઈ છે," તેણે અંડર સ્વરમાં કહ્યું
રોન.

"શું?"

હેરીએ ડોર્મિટરીના દરવાજા તરફ માથું હલાવ્યું અને
રોન તેની પાછળ ગયો. તેઓ નીચે ઉતાવળમાં ગયા
ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ, જે અડધો ખાલી હતો, અને
હર્મિઓન જોડાયો, જે એકલી બેઠી હતી, એ વાંચતી હતી
પ્રાચીન રુન્સ મેડ ઇઝી નામનું પુસ્તક.

હર્મિઓન આ સમાચાર જોઈને સ્તબ્ધ થઈ ગઈ.

"પરંતુ - ફક્ત એક ગ્રિફિંડર જ ચોરી કરી શકે છે - કોઈ નહીં
બાકી અમારો પાસવર્ડ જાણે છે -”

"બરાબર," હેરીએ કહ્યું.

તેઓ બીજા દિવસે તેજસ્વી સૂર્યપ્રકાશ માટે જાગી ગયા અને એ
પ્રકાશ, પ્રેરણાદાયક પવન.

"પરફેક્ટ ક્વિડિચ શરતો!" વુડે કહ્યું
ગ્રિફિંડર ટેબલ પર ઉત્સાહપૂર્વક, લોડ કરી રહ્યું છે
સ્ક્રેમ્બલ્ડ ઇંડા સાથે ટીમની પ્લેટો. “હેરી, બક અપ
ત્યાં, તમારે યોગ્ય નાસ્તો જોઈએ છે."

હેરી ભરેલા ગ્રિફિંડરને જોઈ રહ્યો હતો
ટેબલ, આશ્ચર્યચકિત થઈ રહ્યું છે કે શું રિડલની ડાયરીનો નવો માલિક છે
બરાબર તેની આંખો સામે હતી. હર્મિઓન હતી
તેને લૂંટની જાણ કરવા વિનંતી કરી, પરંતુ હેરીને ગમ્યું નહીં
વિચાર. તેણે શિક્ષકને આ વિશે બધું જણાવવું પડશે
પૃષ્ઠ | 282 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડાયરી, અને કેટલા લોકો જાણતા હતા કે હેગ્રીડ શા માટે છે
પચાસ વર્ષ પહેલાં હાંકી કાઢવામાં આવ્યા હતા? તે બનવા માંગતો ન હતો
એક જેણે તે બધું ફરીથી લાવ્યું.

જ્યારે તે જવા માટે રોન અને હર્મિઓન સાથે ગ્રેટ હોલ છોડ્યો
અને તેની ક્વિડિચ વસ્તુઓ એકત્રિત કરો, બીજી ખૂબ જ ગંભીર
હેરીની વધતી જતી યાદીમાં ચિંતાનો ઉમેરો થયો. તેમણે માત્ર હતી
જ્યારે તેણે તે સાંભળ્યું ત્યારે આરસની સીડી પર પગ મૂક્યો
ફરી -

"આ વખતે મારી નાખો ... મને ફાડી નાંખવા દો ... ફાડી નાખો ..."

તેણે મોટેથી બૂમો પાડી અને રોન અને હર્મિઓન બંને
એલાર્મમાં તેની પાસેથી દૂર કૂદી ગયો.

"અવાજ!" હેરીએ તેના ખભા તરફ જોતા કહ્યું. “હું
હમણાં જ તે ફરીથી સાંભળ્યું - તમે નથી કર્યું?"

રોને માથું હલાવ્યું, આંખો પહોળી કરી. હર્મિઓન, જોકે,
તેના કપાળ પર હાથ લગાવ્યો.

"હેરી - મને લાગે છે કે હું હમણાં જ કંઈક સમજી ગયો છું! મેં
લાઇબ્રેરીમાં જવું પડશે!"

અને તેણી સીડી ઉપર દોડી ગઈ.

"તે શું સમજે છે?" હેરીએ વિચલિત થઈને કહ્યું,
હજુ પણ આસપાસ જોઈ રહ્યો છું, અવાજ ક્યાં હતો તે કહેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું
આવે.

"મારા કરતા વધારે ભાર છે," રોને માથું હલાવતા કહ્યું.

"પણ તેણીએ લાઇબ્રેરીમાં શા માટે જવું પડશે?"

"કારણ કે હર્મિઓન તે જ કરે છે," રોને કહ્યું,
ધ્રુજારી "જ્યારે શંકા હોય, ત્યારે લાઇબ્રેરી પર જાઓ."

હેરી ઉભો રહ્યો, અવિચારી, અવાજ પકડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો
ફરીથી, પરંતુ લોકો હવે મહાનમાંથી ઉભરી રહ્યા હતા

પૃષ્ઠ | 283 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેની પાછળ હોલ, મોટેથી વાત કરી, બહાર નીકળી રહ્યો
ક્વિડિચ પિચ તરફના તેમના માર્ગ પર આગળના દરવાજા.



"તમે વધુ સારી રીતે આગળ વધશો," રોને કહ્યું. “લગભગ અગિયાર વાગ્યા છે
— મેચ — ”

હેરી ગ્રિફિંડર ટાવર સુધી દોડી ગયો, તેનો સંગ્રહ કર્યો
નિમ્બસ બે હજાર, અને મોટા ટોળામાં જોડાયા
મેદાનની આજુબાજુ ઝૂમતો હતો, પરંતુ તેનું મન સ્થિર હતું
અશરીરી અવાજ સાથે કિલ્લામાં, અને તેની જેમ
લોકર રૂમમાં તેના લાલચટક ઝભ્ભો પર ખેંચાય છે, તેના
માત્ર આરામ એ હતો કે દરેક હવે બહાર હતા
રમત જુઓ.

ટીમો તોફાની કરવા મેદાનમાં ઉતરી હતી
તાળીઓ ઓલિવર વુડ વોર્મ-અપ ફ્લાઇટ માટે ઉડાન ભરી
ગોલ પોસ્ટ્સની આસપાસ; મેડમ હૂચે રિલીઝ કર્યું
બોલ હફલપફ્સ, જે કેનેરી પીળા રંગમાં રમ્યા હતા,
છેલ્લી ઘડીએ, હડલમાં ઊભા હતા
યુક્તિઓની ચર્ચા.

પ્રોફેસર ત્યારે હેરી તેની સાવરણી લગાવી રહ્યો હતો
મેકગોનાગલ અડધો કૂચ કરતો આવ્યો, અડધો ભાગ દોડતો આવ્યો
પિચ, એક પ્રચંડ જાંબલી મેગાફોન વહન કરે છે.

હેરીનું હૃદય પથ્થરની જેમ ધસી ગયું.

"આ મેચ રદ કરવામાં આવી છે," પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે મેગાફોન દ્વારા ફોન કર્યો,
ખીચોખીચ ભરેલા સ્ટેડિયમને સંબોધતા. ત્યાં  અને હતા
પોકાર ઓલિવર વુડ, બરબાદ દેખાતો હતો, ઉતર્યો અને
ઉતર્યા વિના પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તરફ દોડ્યો
તેની સાવરણી.

"પણ, પ્રોફેસર!" તેને બૂમ પાડી. "આપણે રમવાનું છે - ધ
કપ - ગ્રિફિન્ડર - ”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેની અવગણના કરી અને ચાલુ રાખ્યું
તેના મેગાફોન દ્વારા બૂમો પાડો:

પૃષ્ઠ | 284 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“બધા વિદ્યાર્થીઓએ ગૃહમાં પાછા ફરવાનું છે
સામાન્ય રૂમ, જ્યાં તેમના ગૃહોના વડા આપશે
તેમને વધુ માહિતી. શક્ય તેટલી ઝડપથી,
મહેરબાની કરીને!"

પછી તેણીએ મેગાફોન નીચે કર્યો અને ઇશારો કર્યો
હેરી તેની પાસે.

“કુંભાર, મને લાગે છે કે તમે મારી સાથે આવો વધુ સારું. ..."

આશ્ચર્ય થાય છે કે તેણી તેના પર આ શંકા કેવી રીતે કરી શકે છે
સમય જતાં, હેરીએ રોનને પોતાની જાતને અલગ કરતા જોયો
ફરિયાદ ભીડ; તે તેમની પાસે દોડતો આવ્યો
તેઓ કિલ્લા તરફ પ્રયાણ કર્યું. હેરીના આશ્ચર્ય માટે,
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે વિરોધ કર્યો ન હતો.

“હા, કદાચ તમે પણ આવશો, વેસ્લી. ..."

તેમની આસપાસના કેટલાક વિદ્યાર્થીઓના ટોળા હતા
મેચ રદ થવા અંગે બડબડાટ; અન્ય
ચિંતિત દેખાતા હતા. હેરી અને રોન પ્રોફેસરને અનુસર્યા
મેકગોનાગલ પાછા શાળામાં અને માર્બલ ઉપર
દાદર પરંતુ તેઓને કોઈની ઓફિસમાં લઈ જવામાં આવ્યા ન હતા
આ સમયે.

પ્રોફેસરે કહ્યું, "આ થોડો આંચકો લાગશે."
મેકગોનાગલ આશ્ચર્યજનક રીતે સૌમ્ય અવાજમાં તેમની જેમ
ઇન્ફર્મરીનો સંપર્ક કર્યો. “બીજી આવી છે
હુમલો... બીજો બેવડો હુમલો.”

હેરીની અંદરથી ભયાનક સામરસલ્ટ થયું. પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે દરવાજો ખોલ્યો અને તે અને રોન
દાખલ કર્યું.

મેડમ પોમ્ફ્રે છઠ્ઠા વર્ષની છોકરી પર ઝૂકી રહ્યા હતા
લાંબા, વાંકડિયા વાળ સાથે. હેરીએ તેણીને આ તરીકે ઓળખી
રેવેનક્લો તેઓએ આકસ્મિક રીતે દિશાઓ માટે પૂછ્યું હતું
સ્લિથરિન કોમન રૂમ. અને બાજુના પલંગ પર
તેણી હતી -

પૃષ્ઠ | 285 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"' રોન નિસાસો નાખ્યો.

હર્મિઓન એકદમ શાંત પડી હતી, તેની આંખો ખુલ્લી અને કાચ જેવી હતી.

પ્રોફેસરે કહ્યું, "તેઓ પુસ્તકાલયની નજીક મળી આવ્યા હતા."
મેકગોનાગલ. “હું ધારતો નથી કે તમારામાંથી કોઈ પણ કરી શકે
આ સમજાવો? તે તેમની બાજુના ફ્લોર પર હતું. ..."

તેણીએ એક નાનો, ગોળાકાર અરીસો પકડી રાખ્યો હતો.

હેરી અને રોને માથું હલાવ્યું, બંને સામે જોઈ રહ્યા
હર્મિઓન.

"હું તમને પાછા ગ્રિફિંડર ટાવર પર લઈ જઈશ," કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ભારે. “મારે સંબોધવાની જરૂર છે
કોઈપણ સંજોગોમાં વિદ્યાર્થીઓ.”

“બધા વિદ્યાર્થીઓ તેમના સામાન્ય ગૃહમાં પાછા ફરશે
સાંજે છ વાગ્યા સુધીમાં રૂમ. કોઈ વિદ્યાર્થી નથી
તે સમય પછી શયનગૃહો છોડી દો. તમે હશો
શિક્ષક દ્વારા દરેક પાઠમાં લઈ જવામાં આવે છે. કોઈ વિદ્યાર્થી નથી
શિક્ષક સાથે વિના બાથરૂમનો ઉપયોગ કરો. બધા
વધુ ક્વિડિચ તાલીમ અને મેચો થવાની છે
મુલતવી. સાંજની કોઈ વધુ પ્રવૃત્તિઓ રહેશે નહીં.”

ગ્રિફિન્ડર્સ કોમન રૂમની અંદર પેક
પ્રોફેસર મેકગોનાગલને મૌનથી સાંભળ્યું. તેણીએ વળેલું
ચર્મપત્ર કે જેમાંથી તેણી વાંચતી હતી
અને કંઈક અંશે ગૂંગળાતા અવાજે કહ્યું, “મને ભાગ્યે જ જરૂર છે
ઉમેરો કે હું ભાગ્યે જ આટલો વ્યથિત થયો છું. તે સંભવિત છે
કે જ્યાં સુધી ગુનેગાર નહીં હોય ત્યાં સુધી શાળા બંધ રહેશે
આ હુમલા પાછળ પકડાયો છે. હું કોઈને પણ વિનંતી કરીશ
જેઓ વિચારે છે કે તેઓ તેમના વિશે કંઈપણ જાણતા હશે
આગળ આવો."

તે પોટ્રેટમાંથી કંઈક અંશે અજીબ રીતે ચઢી ગઈ
છિદ્ર, અને ગ્રિફિન્ડર્સે તરત જ વાત કરવાનું શરૂ કર્યું.



પૃષ્ઠ | 286 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફરહસ્યો - જે.કે. રોલિંગ




"તે નીચે બે ગ્રિફિન્ડર્સ છે, એકની ગણતરી કરતા નથી
ગ્રિફિંડર ભૂત, એક રેવેનક્લો અને એક હફલપફ,"
વેસ્લી જોડિયાના મિત્ર લી જોર્ડને કહ્યું, ગણતરી
તેની આંગળીઓ પર. “શું કોઈ શિક્ષકે ધ્યાન આપ્યું નથી
કે સ્લિથરિન બધા સુરક્ષિત છે? શું આ બધું સ્પષ્ટ નથી
વસ્તુઓ સ્લિથરિનથી આવી રહી છે? સ્લિથરિનનો વારસદાર,
સ્લિથરિનનો રાક્ષસ - શા માટે તેઓ માત્ર ચક કરતા નથી
બધા સ્લિથરિન બહાર છે?" તેણે ગર્જના કરી, હકાર કરવા અને
છૂટાછવાયા તાળીઓ.

પર્સી વેસ્લી લીની પાછળ ખુરશીમાં બેઠો હતો, પરંતુ
એકવાર માટે તે તેના મંતવ્યો સાંભળવા માટે ઉત્સુક જણાતો ન હતો.
તે નિસ્તેજ અને સ્તબ્ધ દેખાઈ રહ્યો હતો.

"પર્સી આઘાતમાં છે," જ્યોર્જે હેરીને શાંતિથી કહ્યું. “તે
રેવેનક્લો ગર્લ - પેનેલોપ ક્લિયરવોટર - તેણી એ
પ્રીફેક્ટ મને નથી લાગતું કે તેણે વિચાર્યું કે રાક્ષસ કરશે
પ્રીફેક્ટ પર હુમલો કરવાની હિંમત કરો."

પણ હેરી માત્ર અડધું સાંભળતો હતો. તેને લાગતું ન હતું
પર પડેલા હર્માઇનીના ચિત્રથી છુટકારો મેળવવામાં સમર્થ થાઓ
હોસ્પિટલની પથારી જાણે પથ્થરમાંથી કોતરેલી હોય. અને જો
ગુનેગાર જલ્દી પકડાયો ન હતો, તે એક તરફ જોઈ રહ્યો હતો
ડર્સલી સાથે આજીવન પાછા. ટોમ રિડલ પાસે હતો
 માં ચાલુ કારણ કે તે સાથે સામનો કરવામાં આવ્યો હતો
જો શાળા બંધ થાય તો મુગલ અનાથાશ્રમની સંભાવના.
હેરી હવે બરાબર જાણતો હતો કે તેને કેવું લાગ્યું હતું.

"આપણે શું કરવા જઈ રહ્યા છીએ?" રોને હેરીમાં શાંતિથી કહ્યું
કાન "શું તમને લાગે છે કે તેઓને હેગ્રીડ પર શંકા છે?"

"અમારે જઈને તેની સાથે વાત કરવી પડશે," હેરીએ કહ્યું
તેના મન ઉપર. "હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે તે આ વખતે તે છે, પરંતુ જો
તેણે છેલ્લી વાર રાક્ષસને છૂટો કર્યો હતો તે જાણશે કે કેવી રીતે કરવું
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સની અંદર જાઓ, અને તે એક શરૂઆત છે.

"પરંતુ મેકગોનાગલે કહ્યું કે અમારે અમારા ટાવરમાં રહેવું પડશે
જ્યાં સુધી આપણે વર્ગમાં ન હોઈએ - "



પૃષ્ઠ | 287 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“મને લાગે છે,” હેરીએ વધુ શાંતિથી કહ્યું, “આ સમય થઈ ગયો છે
મારા પપ્પાનો જૂનો ડગલો ફરીથી બહાર કાઢો."

હેરીને તેના પિતા પાસેથી માત્ર એક જ વસ્તુ વારસામાં મળી હતી: એ
લાંબો અને ચાંદીનો અદ્રશ્ય ડગલો. તે તેમની એકમાત્ર હતી
હેગ્રીડની મુલાકાત લેવા માટે શાળામાંથી બહાર નીકળવાની તક
કોઈને તેના વિશે જાણ્યા વિના. પર તેઓ સૂવા ગયા
સામાન્ય સમય, નેવિલ, ડીન અને
સીમસે ચેમ્બરની ચર્ચા કરવાનું બંધ કરી દીધું હતું
રહસ્યો અને છેવટે ઊંઘી ગયા, પછી ઉભા થયા, પોશાક પહેર્યો
ફરીથી, અને ડગલો પોતાને ઉપર ફેંકી દીધો.

અંધારા અને નિર્જન કિલ્લામાંથી પ્રવાસ
કોરિડોર આનંદપ્રદ ન હતા. હેરી, જે ભટકતો હતો
રાત્રે કિલ્લો અગાઉ ઘણી વખત, ક્યારેય ન હતો
સૂર્યાસ્ત પછી આટલી ભીડ જોઈ. શિક્ષકો, પ્રીફેક્ટ્સ,
અને ભૂત જોડીમાં કોરિડોર તરફ કૂચ કરી રહ્યા હતા,
કોઈપણ અસામાન્ય પ્રવૃત્તિ માટે આસપાસ જોવું. તેમના
અદૃશ્યતા ડગલો તેમને કોઈ અવાજ કરતા અટકાવતો ન હતો,
અને ખાસ કરીને તંગ ક્ષણ હતી જ્યારે રોન
સ્નેપ જ્યાં સ્થળ પરથી માત્ર યાર્ડ દૂર તેના અંગૂઠાને સ્ટબ કરે છે
ઊભા રક્ષક ઊભા હતા. સદનસીબે, સ્નેપને છીંક આવી
લગભગ બરાબર તે જ ક્ષણે રોને શપથ લીધા. સાથે હતી
રાહત કે તેઓ ઓક આગળના દરવાજા સુધી પહોંચ્યા અને હળવા થયા
તેમને ખોલો.

તે એક સ્પષ્ટ, તારાઓની રાત હતી. તેઓ તરફ ઉતાવળ કરી
હેગ્રીડના ઘરની બારીઓ સળગાવી અને ડગલો ખેંચી લીધો
માત્ર ત્યારે જ જ્યારે તેઓ તેના આગળના દરવાજાની બહાર હતા.

તેઓ પછાડ્યાની સેકન્ડ પછી, હેગ્રીડે તેને ખોલી નાખ્યું.
તેઓ તેમની સાથે સામ-સામે જોવા મળ્યા
તેમના પર ક્રોસબો. બોરહાઉન્ડ જોરથી ભસ્યો
તેની પાછળ.

"ઓહ," તેણે શસ્ત્ર નીચું કરીને કહ્યું
તેમને "તમે બંને અહીં શું કરો છો?"



પૃષ્ઠ | 288 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે શેના માટે છે?" હેરીએ ઈશારો કરતા કહ્યું
તેઓ અંદર ઉતર્યા ત્યારે ક્રોસબો.



"કંઈ નહીં - કંઈ નહીં -" હેગ્રીડ બડબડ્યો. "મારી પાસે ડબ્બા છે
અપેક્ષા રાખું છું - વાંધો નથી - બેસો - હું ચા બનાવીશ



તે શું કરી રહ્યો હતો તેની તેને ભાગ્યે જ ખબર પડતી હતી. તેમણે
આગ લગભગ ઓલવાઈ ગઈ, માંથી પાણી છલકાઈ રહ્યું
તેના પર કીટલી, અને પછી એક સાથે ચાની કીટલી તોડી
તેના વિશાળ હાથનો નર્વસ આંચકો.

"તમે ઠીક છો, હેગ્રીડ?" હેરીએ કહ્યું. “તમે સાંભળ્યું
હર્મિઓન વિશે?"

"ઓહ, મેં સાંભળ્યું, બરાબર'," હેગ્રીડે થોડો વિરામ લેતા કહ્યું
તેનો અવાજ.

તે ગભરાઈને બારીઓ તરફ જોતો રહ્યો. તેમણે
બંનેને ઉકળતા પાણીના મોટા મગ રેડ્યા (તેની પાસે
ટી બેગ ઉમેરવાનું ભૂલી ગયો હતો) અને માત્ર સ્લેબ નાખતો હતો
પ્લેટ પર ફ્રુટકેક જ્યારે જોરથી ધક્કો મારતો હતો
દરવાજા પર.

હેગ્રીડે ફ્રુટકેક મૂકી. હેરી અને રોન
ગભરાટ ભર્યા દેખાવની આપલે કરી, પછી ફેંકી દીધું
અદૃશ્યતાનો ડગલો પોતાની ઉપર પાછો ફર્યો અને પીછેહઠ કરી
એક ખૂણામાં. હેગ્રીડે તપાસ કરી કે તેઓ છુપાયેલા છે,
તેનો ક્રોસબો કબજે કર્યો, અને એકવાર તેનો દરવાજો ખોલ્યો
વધુ

"શુભ સાંજ, હેગ્રીડ."

તે ડમ્બલડોર હતો. તે ઘોર જોઈને અંદર પ્રવેશ્યો
ગંભીર, અને પછી એક સેકન્ડ, ખૂબ જ વિચિત્ર-
દેખાતો માણસ.

અજાણી વ્યક્તિ ગ્રે વાળ અને બેચેન હતી
અભિવ્યક્તિ, અને એક વિચિત્ર મિશ્રણ પહેર્યા હતા

પૃષ્ઠ | 289 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કપડાં: પિનસ્ટ્રાઇપ સૂટ, લાલચટક ટાઇ, લાંબો કાળો
ડગલો, અને પોઇન્ટેડ જાંબલી બૂટ. તેના હાથ નીચે તે
ચૂનો-લીલો બોલર લઈ ગયો.

"તે પપ્પાના બોસ છે!" રોને શ્વાસ લીધો. "કોર્નેલિયસ લવારો,
જાદુ પ્રધાન!”

હેરીએ રોનને ચૂપ કરવા માટે સખત કોણી કરી.

હેગ્રીડ નિસ્તેજ અને પરસેવો થઈ ગયો હતો. તે અંદર ઉતરી ગયો
તેની ખુરશીઓમાંથી એક ડમ્બલડોર થી જોવામાં આવ્યું
કોર્નેલિયસ લવારો.

"ખરાબ ધંધો, હેગ્રીડ," લવારે કહ્યું
ટોન “ખૂબ જ ખરાબ ધંધો. આવવું પડ્યું. ચાર હુમલા
મગલ જન્મેલા પર. વસ્તુઓ ખૂબ આગળ વધી ગઈ છે.
મંત્રાલયે કાર્યવાહી કરવી પડશે.”

"હું ક્યારેય નહીં," હેગ્રીડે વિનંતી કરતા કહ્યું
ડમ્બલડોર. “તમે જાણો છો કે હું ક્યારેય નહીં, પ્રોફેસર
ડમ્બલડોર, સર - ”

"હું ઇચ્છું છું કે તે સમજે, કોર્નેલિયસ, કે હેગ્રીડ પાસે મારું છે
સંપૂર્ણ આત્મવિશ્વાસ," ડમ્બલડોરે લવારો સામે ભવાં ચડાવતાં કહ્યું.

"જુઓ, આલ્બસ," લવારે અસ્વસ્થતાથી કહ્યું. "હેગ્રીડનું
રેકોર્ડ તેની સામે છે. મંત્રાલયે કંઈક કરવું જોઈએ
- શાળાના સંચાલકો સંપર્કમાં છે - "

“ફરીથી, કોર્નેલિયસ, હું તમને કહું છું કે હેગ્રીડ લઈ રહ્યો છું
દૂર સહેજ પણ મદદ કરશે નહીં,” ડમ્બલડોરે કહ્યું.
તેની વાદળી આંખો હેરીએ ક્યારેય જોઈ ન હોય તેવી આગથી ભરેલી હતી
પહેલાં

"મારા દૃષ્ટિકોણથી તેને જુઓ," લવારે કહ્યું,
તેના બોલર સાથે અણબનાવ. “હું ખૂબ દબાણ હેઠળ છું.
કંઈક કરતા જોવા મળે છે. જો તે બહાર વળે છે
હેગ્રીડ ન હતો, તે પાછો આવશે અને વધુ કહ્યું નહીં. પણ



પૃષ્ઠ | 290 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મારે તેને લઈ જવો છે. મળી ગયું. મારું નહીં કરે
ફરજ -”

"મને લઈ જાવ?" હેગ્રીડે કહ્યું, જે ધ્રૂજતો હતો. "મને લઈ જાવ
ક્યાં?"

"ફક્ત ટૂંકા ખેંચાણ માટે," લવારે કહ્યું, મીટિંગ નહીં
હેગ્રીડની આંખો. “સજા નથી, હેગ્રીડ, વધુ એ
સાવચેતી જો કોઈ અન્ય પકડાય છે, તો તમને છોડી દેવામાં આવશે
સંપૂર્ણ માફી સાથે - "

"અઝકાબાન નથી?"  .

લવારો જવાબ આપે તે પહેલાં, બીજો જોર સંભળાયો
દરવાજા પર રેપ.

ડમ્બલડોરે તેનો જવાબ આપ્યો. હેરીનો વારો હતો
પાંસળીમાં કોણી; તેણે સાંભળી શકાય તેવો હાંફ છોડ્યો.

શ્રી લ્યુસિયસ માલફોય હેગ્રીડની ઝૂંપડીમાં ઘૂસી ગયા
લાંબા કાળા ટ્રાવેલિંગ ડગલા માં, ઠંડા હસતા અને
સંતુષ્ટ સ્મિત. ફેંગ ગર્જના કરવા લાગી.

"પહેલેથી જ અહીં, લવારો," તેણે મંજૂરી આપતા કહ્યું. "સારું,
સારું..."

"તમે અહીં શું કરો છો?" હેગ્રીડે ગુસ્સામાં કહ્યું. “મેળવો
મારા ઘરની બહાર!"

“મારા પ્રિય માણસ, કૃપા કરીને મારા પર વિશ્વાસ કરો, મને કોઈ આનંદ નથી
બિલકુલ તમારી અંદર હોવાને કારણે - તમે આને કહો છો
ઘર?" લ્યુસિયસ માલફોય એ જોતા જ હાંસી ઉડાવતા કહ્યું
નાની કેબીનની આસપાસ. “મેં ખાલી શાળામાં ફોન કર્યો
અને કહેવામાં આવ્યું કે હેડમાસ્ટર અહીં છે.”

"અને તમે મારી સાથે બરાબર શું ઇચ્છતા હતા, લ્યુસિયસ?"
ડમ્બલડોરે કહ્યું. તેણે નમ્રતાથી વાત કરી, પરંતુ આગ હતી
તેની વાદળી આંખોમાં હજુ પણ ઝળહળતું.



પૃષ્ઠ | 291 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ભયાનક વસ્તુ, ડમ્બલડોર," માલફોયે આળસથી કહ્યું,
ચર્મપત્રનો લાંબો રોલ લઈને, “પણ
ગવર્નરોને લાગે છે કે હવે તમારા માટે અલગ થવાનો સમય છે. આ છે
સસ્પેન્શનનો ઓર્ડર — તમને તમામ બાર મળશે
તેના પર સહીઓ. મને ડર છે કે અમને લાગે છે કે તમે તમારું ગુમાવી રહ્યાં છો
સ્પર્શ હવે કેટલા હુમલા થયા છે? બે
આ બપોરે વધુ, તે નથી? આ દરે, ત્યાં હશે
હોગવર્ટ્સમાં કોઈ મગલ જન્મ્યો નથી, અને આપણે બધા જાણીએ છીએ
તે શાળાને કેટલું ભયાનક નુકસાન થશે.”

"ઓહ, હવે, અહીં જુઓ, લ્યુસિયસ," લવારે જોતા કહ્યું
ગભરાઈને, “ડમ્બલડોર સસ્પેન્ડેડ — ના, ના — છેલ્લે
અમે હમણાં જ ઇચ્છીએ છીએ - "

“નિમણૂક — અથવા સસ્પેન્શન — ની
મુખ્ય શિક્ષક ગવર્નરો માટે બાબત છે, લવારો,"
શ્રી માલફોયે સરળતાથી કહ્યું. “અને જેમ ડમ્બલડોર પાસે છે
આ હુમલાઓને રોકવામાં નિષ્ફળ ગયા - ”

"અહીં જુઓ, માલફોય, જો ડમ્બલડોર તેમને રોકી ન શકે તો,"
લવારે કહ્યું, જેના ઉપલા હોઠ પર હવે પરસેવો થઈ રહ્યો હતો, “હું
કહેવાનો મતલબ, કોણ કરી શકે?"

"તે જોવાનું બાકી છે," શ્રી માલફોયે એ સાથે કહ્યું
બીભત્સ સ્મિત. "પરંતુ અમે બધા બાર મત આપ્યા છે -"

હેગ્રીડ તેના પગ પર કૂદી પડ્યો, તેનું શેગી કાળા માથું ચરાઈ રહ્યું છે
છત.

"તમે કેટલાને ધમકી આપી હતી"
તેઓ સંમત થાય તે પહેલાં બ્લેકમેઇલ, માલફોય, એહ?" તેણે ગર્જના કરી.

“પ્રિય, પ્રિય, તમે જાણો છો, તમારો તે ગુસ્સો દોરી જશે
તમે આ દિવસોમાંથી એક મુશ્કેલીમાં છો, હેગ્રીડ," શ્રીએ કહ્યું.
માલફોય. “હું તમને સલાહ આપીશ કે બૂમો પાડશો નહીં
અઝકાબાન રક્ષકો જેમ કે. તેમને તે બિલકુલ ગમશે નહીં. ”

"યે ડમ્બલડોરને લઈ શકતો નથી!"  , બનાવે છે
બોરહાઉન્ડ કોવરને ફેંગ કરો અને તેનામાં બબડાટ કરો

પૃષ્ઠ | 292 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ટોપલી "તેને દૂર લઈ જાઓ, 'મગલમાં જન્મેલા'
એક તક ઊભા! આગળ હત્યા થશે!”

"તમારી જાતને શાંત કરો, હેગ્રીડ," ડમ્બલડોરે તીવ્રપણે કહ્યું. તેમણે
લ્યુસિયસ માલફોય તરફ જોયું.

“જો ગવર્નરો મને હટાવવા માંગતા હોય, લ્યુસિયસ, હું કરીશ
કોર્સ બાજુ પર જાઓ - "

“પણ —” લવારો બોલ્યો.

"!" ગડગડાટ હેગ્રીડ.

ડમ્બલડોરે તેની તેજસ્વી વાદળી આંખો ઉતારી ન હતી
લ્યુસિયસ માલફોયની કોલ્ડ ગ્રે રાશિઓ.

"જો કે," ડમ્બલડોરે ખૂબ જ ધીમેથી કહ્યું
અને સ્પષ્ટપણે જેથી તેમાંથી કોઈ એક શબ્દ ચૂકી ન શકે,
“તમે જોશો કે મેં ખરેખર આ શાળા છોડી દીધી છે
જ્યારે અહીં કોઈ મને વફાદાર નથી. તમને પણ મળશે
તે મદદ હંમેશા હોગવર્ટ્સમાં આપવામાં આવશે
તે કોણ માંગે છે."

એક સેકન્ડ માટે, હેરીને ડમ્બલડોરની લગભગ ખાતરી હતી
તે અને રોન જ્યાં ખૂણે છે તે તરફ આંખો ચમકી
છુપાયેલો હતો.

“પ્રશંસનીય લાગણીઓ,” માલફોયે નમીને કહ્યું. “અમે
બધા તમારી —  — અત્યંત વ્યક્તિગત રીતને ચૂકી જશે
ચાલી રહેલ વસ્તુઓ, આલ્બસ, અને માત્ર આશા છે કે તમારા
અનુગામી કોઈપણ - આહ - હત્યાઓને અટકાવવાનું સંચાલન કરશે."

તે કેબિનના દરવાજા તરફ ગયો, તેને ખોલ્યો અને નમ્યો
ડમ્બલડોર બહાર. લવારો, વાંસળીતેના બોલર સાથે
હેગ્રીડ તેની આગળ જાય તેની રાહ જોતો હતો, પણ હેગ્રીડ
જમીન પર ઊભો રહ્યો, ઊંડો શ્વાસ લીધો અને કહ્યું
સાવધાનીપૂર્વક, “જો કોઈને કંઈક જાણવાની ઈચ્છા હોય તો,
તેઓએ ફક્ત કરોળિયાને અનુસરવાનું જ કરવાનું હતું.
તે તેમને યોગ્ય રીતે દોરી જશે! આટલું જ હું કહું છું."

પૃષ્ઠ | 293 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




લવારો આશ્ચર્યથી તેની સામે જોઈ રહ્યો.



"ઠીક છે, હું કોર્નિન છું," હેગ્રીડે તેના પર ખેંચતા કહ્યું
 ઓવરકોટ. પરંતુ તે અનુસરવા જઈ રહ્યો હતો
દરવાજામાંથી લવારો, તેણે ફરીથી અટકી અને કહ્યું
મોટેથી, “હું હોઉં ત્યારે કોઈને ફેંગને ખવડાવવાની જરૂર પડશે
દૂર."

દરવાજો બંધ થયો અને રોન બહાર ખેંચી ગયો
અદૃશ્યતા ડગલો.

"અમે હવે મુશ્કેલીમાં છીએ," તેણે કડક અવાજે કહ્યું. “ના
ડમ્બલડોર. તેઓ શાળા બંધ પણ કરી શકે છે
આજની રાત તેની સાથે એક દિવસ હુમલો થશે.”

ફેંગ બંધ દરવાજા પર ખંજવાળ, રડવાનું શરૂ કર્યું.



પૃષ્ઠ | 294 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






અરાગોગ

ઉનાળો આસપાસના મેદાનો પર વિસર્પી રહ્યો હતો
કિલ્લો આકાશ અને તળાવ એકસરખું પેરીવિંકલ વાદળી અને
કોબી જેવા મોટા ફૂલો માં ખીલે છે
ગ્રીનહાઉસ પરંતુ માંથી કોઈ  દૃશ્યમાન સાથે
કિલ્લાની બારીઓ, તેના પર ફેંગ સાથે મેદાનો તરફ પ્રયાણ કરે છે
હીલ્સ, દ્રશ્ય હેરીને યોગ્ય લાગતું ન હતું; વધુ સારું નહીં,
હકીકતમાં, કિલ્લાની અંદર કરતાં, જ્યાં વસ્તુઓ
ખૂબ જ ખોટા હતા.

હેરી અને રોને હર્મિઓનની મુલાકાત લેવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, પરંતુ
મુલાકાતીઓને હવે હોસ્પિટલ વિંગમાંથી પ્રતિબંધિત કરવામાં આવ્યા હતા.

"અમે વધુ તકો લેતા નથી," મેડમ પોમ્ફ્રેએ કહ્યું
તેમને ઇન્ફર્મરી દરવાજામાં તિરાડ દ્વારા ગંભીર રીતે.
"ના, માફ કરશો, હુમલાખોરની દરેક તક છે
આ લોકોને સમાપ્ત કરવા પાછા આવો. ..."

ડમ્બલડોરના ગયા પછી, ડર ક્યારેય ન ફેલાયો
પહેલાં, જેથી સૂર્ય કિલ્લાની દિવાલોને ગરમ કરે
બહારની ધૂળવાળી બારીઓ પર અટકી હોય તેવું લાગતું હતું.
શાળામાં ભાગ્યે જ કોઈ ચહેરો જોવા મળ્યો હતો
ચિંતિત અને તંગ દેખાતા ન હતા, અને કોઈપણ હાસ્ય તે

પૃષ્ઠ | 295 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



કોરિડોર દ્વારા ઘંટડી સંભળાઈ અને
અકુદરતી અને ઝડપથી દબાવી દેવામાં આવી હતી.



હેરીએ ડમ્બલડોરના અંતિમ શબ્દોનું સતત પુનરાવર્તન કર્યું
પોતાની જાતને. “હું ખરેખર ત્યારે જ આ શાળા છોડીશ
અહીં કોઈ મને વફાદાર નથી. . . . મદદ હંમેશા આપવામાં આવશે
હોગ મસાઓ પર જેઓ તે માટે પૂછે છે." પણ શું સારું
આ શબ્દો હતા? તેઓ બરાબર કોને મળવાના હતા
મદદ માટે પૂછો, જ્યારે દરેક જણ મૂંઝવણમાં હતું અને
તેઓ જેમ ડરી ગયા હતા?

કરોળિયા વિશે હેગ્રીડનો સંકેત વધુ સરળ હતો
સમજો - મુશ્કેલી હતી, એવું લાગતું ન હતું
કિલ્લામાં અનુસરવા માટે બાકી રહેલ એક સ્પાઈડર બનો. હેરી
તે જ્યાં ગયો ત્યાં બધે જોયું, મદદ કરી (તેના બદલે અનિચ્છાએ)
રોન દ્વારા. તેઓ, અલબત્ત, હકીકત દ્વારા અવરોધાયા હતા
કે તેઓને તેમના પોતાના પર ભટકવાની મંજૂરી આપવામાં આવી ન હતી
પરંતુ સાથે એક પેક માં કિલ્લાની આસપાસ ખસેડવા હતી
અન્ય ગ્રિફિન્ડર્સ. તેમના મોટા ભાગના સાથી વિદ્યાર્થીઓ
પ્રસન્ન જણાતા હતા કે તેઓ પાસેથી ભરવામાં આવી રહ્યા હતા
શિક્ષકો દ્વારા વર્ગથી વર્ગ, પરંતુ હેરીને તે ખૂબ જ લાગ્યું
ત્રાસદાયક

એક વ્યક્તિ, જો કે, સંપૂર્ણ રીતે લાગતું હતું
આતંક અને શંકાના વાતાવરણનો આનંદ માણો.

ડ્રેકો માલફોય શાળાની આસપાસ ફરતો હતો
જોકે તેને હમણાં જ હેડ બોય તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યો હતો. હેરી
ત્યાં સુધી તે શેનાથી ખૂબ ખુશ હતો તે સમજાયું નહીં
ડમ્બલડોરના લગભગ બે અઠવાડિયા પછી પોશન પાઠ અને
હેગ્રીડ નીકળી ગયો હતો, જ્યારે, માલ્ફોયની પાછળ બેઠો હતો,
હેરીએ તેને ક્રેબી અને ગોયલ તરફ ગર્વ કરતા સાંભળ્યા.

“મને હંમેશા લાગતું હતું કે ફાધર જ કદાચ છૂટકારો મેળવશે
ડમ્બલડોરનું,” તેણે કહ્યું, તેને રાખવા માટે તકલીફ ન પડી
અવાજ નીચે. "મેં તમને કહ્યું હતું કે તે વિચારે છે કે ડમ્બલડોર છે
શાળાના અત્યાર સુધીના સૌથી ખરાબ મુખ્ય શિક્ષક. કદાચ આપણે કરીશું
હવે યોગ્ય હેડમાસ્ટર મેળવો. કોઈક જે નહીં કરે
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ બંધ કરવા માંગો છો. મેકગોનાગલ
લાંબો સમય ચાલશે નહીં, તેણી ફક્ત ભરી રહી છે ..."

પૃષ્ઠ | 296 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સ્નેપ હેરીને પસાર કરી ગયો, તેના વિશે કોઈ ટિપ્પણી ન કરી
હર્મિઓનની ખાલી બેઠક અને કઢાઈ.

“સર,” માલફોયે મોટેથી કહ્યું. “સર, તમે અરજી કેમ નથી કરતા
મુખ્ય શિક્ષકનું કામ?"

"હવે, હવે, માલફોય," સ્નેપે કહ્યું, જોકે તે કરી શક્યો નહીં
પાતળા હોઠવાળા સ્મિતને દબાવો. “પ્રોફેસર ડમ્બલડોર
માત્ર રાજ્યપાલો દ્વારા સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યા છે. હું હિંમત કરું છું
તે ટૂંક સમયમાં અમારી સાથે પાછો આવશે."

"હા, સાચું," માલફોયે હસતાં હસતાં કહ્યું. "હું અપેક્ષા રાખું છું કે તમે કરશો
જો તમે અરજી કરવા માંગતા હો, તો પિતાનો મત લો, સર
નોકરી - હું પિતાને કહીશ કે તમે અહીંના શ્રેષ્ઠ શિક્ષક છો, સર



સ્નેપ અંધારકોટડીની આસપાસ ફરતો હતો ત્યારે સ્નેપ હસ્યો,
સદભાગ્યે સીમસ ફિનિગનને જોયો નથી, જે હતો
તેના કઢાઈમાં ઉલટી કરવાનો ઢોંગ.

"મને ખૂબ જ આશ્ચર્ય થયું છે કે મડબ્લડ્સ બધા ભરેલા નથી
અત્યાર સુધીમાં તેમની બેગ,” માલફોય આગળ વધ્યો. “શરત તમે પાંચ
ગેલિયન્સ આગામી એક મૃત્યુ પામે છે. અફસોસ કે તે ગ્રેન્જર ન હતો - ”

તે ક્ષણે ઘંટ વાગ્યો, જે નસીબદાર હતો; ખાતે
માલફોયના છેલ્લા શબ્દો, રોન તેના સ્ટૂલ પરથી કૂદી પડ્યો અને અંદર ગયો
બેગ અને પુસ્તકો એકત્ર કરવા માટેનો રખડપટ્ટી, તેના પ્રયાસો
માલફોય સુધી પહોંચવાનું ધ્યાન ગયું.

"મને તેની પાસે જવા દો," રોન હેરી અને ડીન તરીકે બૂમ પાડ્યો
તેના હાથ પર લટકાવ્યો. "મને પરવા નથી, મને મારી જરૂર નથી
લાકડી, હું તેને મારા એકદમ હાનથી મારી નાખીશ — ”

"ઉતાવળ કરો, મારે તમને બધાને હર્બોલોજીમાં લઈ જવાનું છે,"
સ્નેપને વર્ગના માથા પર ભસ્યો, અને તેઓને
હેરી, રોન અને ડીન સાથે કૂચ કરી
પાછળનો, રોન હજુ પણ છૂટવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. તે માત્ર સલામત હતું
જ્યારે સ્નેપે તેમને બહાર જોયા હતા ત્યારે તેને છોડી દો



પૃષ્ઠ | 297 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કિલ્લો અને તેઓ સમગ્ર માર્ગ બનાવતા હતા
ગ્રીનહાઉસ તરફ વનસ્પતિ પેચ.

હર્બોલોજી વર્ગ ખૂબ જ વશ હતો; ત્યાં હતા
હવે તેમના નંબરમાંથી બે ગાયબ છે, જસ્ટિન અને
હર્મિઓન.

પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે તે બધાને કાપણીનું કામ કરવા માટે સેટ કર્યું
એબિસિનિયન શ્રીવેલફિગ્સ. હેરી એક આર્મફુલ ટીપ કરવા ગયો
ખાતરના ઢગલા પર સુકાઈ ગયેલી દાંડીઓ અને મળી
પોતે અર્ની મેકમિલન સાથે રૂબરૂ. એર્ની લીધો
એક ઊંડો શ્વાસ લીધો અને ખૂબ જ ઔપચારિક રીતે કહ્યું, “મારે બસ જોઈએ છે
કહો, હેરી, મને માફ કરજો કે મેં ક્યારેય તમારા પર શંકા કરી છે. આઈ
જાણો કે તમે ક્યારેય હર્મિઓન ગ્રેન્જર અને હું પર હુમલો કરશો નહીં
મેં કહ્યું તે બધી સામગ્રી માટે માફી માગો. આપણે બધા સમાન છીએ
હવે હોડી, અને, સારું - "

તેણે ખીજવાળો હાથ પકડ્યો અને હેરીએ તેને હલાવી દીધો.

એર્ની અને તેની મિત્ર હેન્ના ખાતે કામ કરવા આવ્યા હતા
હેરી અને રોનની જેમ શ્રીવેલફિગ.

"તે ડ્રેકો માલફોય પાત્ર," અર્નીએ તોડતા કહ્યું
મૃત ટ્વિગ્સ, "તે આ બધાથી ખૂબ જ ખુશ લાગે છે,
તે નથી? શું તમે જાણો છો, મને લાગે છે કે તે હોઈ શકે છે
સ્લિથરિનનો વારસદાર."

"તે તમે હોંશિયાર છો," રોને કહ્યું, જે લાગતું ન હતું
અર્નીને હેરીની જેમ સહેલાઈથી માફ કરી દીધી છે.

"શું તમને લાગે છે કે તે માલફોય છે, હેરી?" એર્નીએ પૂછ્યું.

“ના,” હેરીએ એટલી મક્કમતાથી કહ્યું કે એર્ની અને હેન્ના
જોયું

થોડીવાર પછી, હેરીએ કંઈક જોયું.

કેટલાય મોટા કરોળિયાઓ જમીન પર છવાઈ રહ્યા હતા
કાચની બીજી બાજુએ, એકમાં ખસેડવું

પૃષ્ઠ | 298 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




અકુદરતી રીતે સીધી રેખા જાણે કે લેતી હોય
પૂર્વઆયોજિત મીટિંગ માટેનો સૌથી ટૂંકો રસ્તો. હેરી હિટ
તેના કાપણીના કાતર સાથે હાથ પર રોન કરો.

"ઓચ\ તમે શું છો -"

હેરીએ તેમની પ્રગતિને પગલે કરોળિયા તરફ ધ્યાન દોર્યું
તેની આંખો સૂર્ય સામે ખરાબ થઈને.

"ઓહ, હા," રોને જોવાનો પ્રયાસ કરતા અને નિષ્ફળ જતા કહ્યું
ખુશ. "પરંતુ અમે હવે તેમને અનુસરી શકતા નથી -"

એર્ની અને હેન્ના કુતૂહલથી સાંભળી રહ્યા હતા.

કરોળિયા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરતાં હેરીની આંખો સંકુચિત થઈ ગઈ. જો
તેઓ તેમના નિશ્ચિત અભ્યાસક્રમને અનુસરે છે, ત્યાં ના હોઈ શકે
તેઓ ક્યાં સમાપ્ત થશે તે અંગે શંકા.

“એવું લાગે છે કે તેઓ ફોરબિડન ફોરેસ્ટ તરફ જઈ રહ્યા છે.



અને રોન તેના વિશે વધુ નાખુશ દેખાતો હતો.

પાઠના અંતે પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ એસ્કોર્ટ કર્યું
ડાર્ક આર્ટ્સ પાઠ સામે તેમના સંરક્ષણ માટે વર્ગ.
હેરી અને રોન અન્ય કરતા પાછળ રહી ગયા જેથી તેઓ કરી શકે
કાનની બહાર વાત કરો.

"સારું છે કે ફરીથી અદૃશ્યતા ક્લોકનો ઉપયોગ કરવો પડશે," હેરી
રોનને કહ્યું. “અમે ફેંગને અમારી સાથે લઈ જઈ શકીએ છીએ. તેને ટેવાયેલ છે
હેગ્રીડ સાથે જંગલમાં જવું, તે કદાચ કેટલાક હશે
મદદ."

“રાઈટ,” રોને કહ્યું, જે તેની લાકડી ફેરવી રહ્યો હતો
નર્વસ રીતે તેની આંગળીઓમાં. "અરે - ત્યાં નથી - નથી
જંગલમાં વેરવુલ્વ્સ હોવા જોઈએ?" તે
ઉમેરવામાં આવે છે કારણ કે તેઓએ તેમના સામાન્ય સ્થાનો પાછળ લીધા હતા
લોકહાર્ટનો વર્ગખંડ.



પૃષ્ઠ | 299 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે પ્રશ્નનો જવાબ ન આપવાનું પસંદ કરતાં હેરીએ કહ્યું,
“ત્યાં સારી વસ્તુઓ પણ છે. સેન્ટર્સ છે
ઠીક છે, અને યુનિકોર્ન ..."

રોન અગાઉ ક્યારેય ફોરબિડન ફોરેસ્ટમાં ગયો ન હતો.
હેરીએ તેમાં માત્ર એક જ વાર પ્રવેશ કર્યો હતો અને તેણે ક્યારેય આશા રાખી ન હતી
ફરીથી આવું કરવા માટે.

લોકહાર્ટ રૂમમાં બંધાઈ ગયો અને વર્ગ જોતો રહ્યો
તેના પર. સ્થળ પરના દરેક અન્ય શિક્ષકો જોઈ રહ્યા હતા
સામાન્ય કરતાં વધુ ગમગીન, પરંતુ લોકહાર્ટ કંઈ દેખાતું ન હતું
ઉલ્લાસનો અભાવ.

"હવે આવો," તેણે તેની આસપાસ બૂમ પાડી. “શા માટે બધા
આ લાંબા ચહેરાઓ?"

લોકો ઉશ્કેરાયેલા દેખાવની અદલાબદલી કરી, પરંતુ કોઈએ નહીં
જવાબ આપ્યો.

"શું તમે લોકોને ખ્યાલ નથી," લોકહાર્ટ બોલતા બોલ્યો
ધીમે ધીમે, જાણે કે તેઓ બધા થોડા ઝાંખા હતા, “ખતરો
પસાર થઈ ગયો છે! ગુનેગારને લઈ જવામાં આવ્યો છે - ”

"કોણ કહે છે?" ડીન થોમસે મોટેથી કહ્યું.

“મારા વ્હાલા યુવક, જાદુના પ્રધાન એમ નહીં કરે
જો તે એકસો ન હોત તો હેગ્રીડ લઈ ગયો હતો
ટકા ખાતરી છે કે તે દોષિત હતો,” લોકહાર્ટે કહ્યું
એક અને એક બનાવ્યું તે સમજાવતો કોઈનો સ્વર
બે

"ઓહ, હા તે કરશે," રોને તેના કરતા પણ વધુ જોરથી કહ્યું
ડીન.

“હું મારી જાતને ખુશ કરું છું, હું હેગ્રીડ વિશે વધુ જાણું છું
તમારા કરતાં ધરપકડ કરો, મિસ્ટર વેસ્લી,” લોકહાર્ટે કહ્યું
સ્વ-સંતુષ્ટ સ્વર.



પૃષ્ઠ | 300 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રોને કહેવાનું શરૂ કર્યું કે તેણે એવું નથી વિચાર્યું, કોઈક રીતે,
પરંતુ જ્યારે હેરીએ તેને લાત મારી ત્યારે તે અધવચ્ચે જ અટકી ગયો
ડેસ્ક હેઠળ સખત.



"અમે ત્યાં નહોતા, યાદ છે?" હેરી બબડ્યો.

પરંતુ લોકહાર્ટની ઘૃણાસ્પદ ઉલ્લાસ, તેના સંકેત આપે છે
તે હંમેશા વિચારતો હતો કે હેગ્રીડ સારી નથી, તેની
આત્મવિશ્વાસ કે આખો વ્યવસાય હવે એક પર હતો
અંતે, હેરીને એટલો ચીડવ્યો કે તે ફેંકવા તડપ્યો
 ના મૂર્ખ ચહેરા પર  સાથે .
તેના બદલે તેણે એક નોંધ લખીને સંતોષ માન્યો
રોન: ચાલો આજે રાત્રે કરીએ

રોને સંદેશ વાંચ્યો, સખત ગળી ગયો અને જોયું
ખાલી સીટ પર પડખોપડખ સામાન્ય રીતે ભરવામાં આવે છે
હર્મિઓન. આ દૃષ્ટિ તેના સંકલ્પને સખત કરતી હોય તેવું લાગતું હતું, અને
તેણે માથું હલાવ્યું.



આ સામાન્ય રૂમ હંમેશા ખૂબ જ હતો
આ દિવસોમાં ભીડ છે, કારણ કે છ વાગ્યાથી આગળ
ગ્રિફિન્ડર્સ પાસે બીજે ક્યાંય જવાનું નહોતું. તેઓ પણ હતા
વિશે વાત કરવા માટે પુષ્કળ, પરિણામ સાથે કે જે સામાન્ય છે
મધ્યરાત્રિ સુધી ઘણીવાર રૂમ ખાલી થતો ન હતો.

હેરી તેનામાંથી અદ્રશ્ય ડગલો લેવા ગયો
રાત્રિભોજન પછી યોગ્ય ટ્રંક, અને સાંજે બેસીને ગાળ્યા
તેના પર, ઓરડો સાફ થવાની રાહ જોવી. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
ની કેટલીક રમતો માટે હેરી અને રોનને પડકાર આપ્યો
સ્નેપ વિસ્ફોટ, અને ગિન્ની તેમને જોઈને બેઠી
હર્મિઓનીની સામાન્ય ખુરશીમાં વશ થઈ. હેરી અને રોન
હેતુસર હારવાનું ચાલુ રાખ્યું, રમતો સમાપ્ત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
ઝડપથી, પરંતુ તેમ છતાં, તે જ્યારે મધ્યરાત્રિ વીતી ગઈ હતી
ફ્રેડ, જ્યોર્જ અને ગિન્ની આખરે સૂવા ગયા.

હેરી અને રોન બેના દૂરના અવાજોની રાહ જોતા હતા
ડગલો કબજે કરતા પહેલા શયનગૃહના દરવાજા બંધ થતા,

પૃષ્ઠ | 301 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેને પોતાની ઉપર ફેંકી દે છે, અને દ્વારા ચડતા હોય છે
પોટ્રેટ છિદ્ર.

તે કિલ્લામાંથી બીજી મુશ્કેલ મુસાફરી હતી,
બધા શિક્ષકોને ડોજિંગ. અંતે તેઓ પહોંચી ગયા
પ્રવેશ હૉલ, ઓક ફ્રન્ટ પર લૉક પાછળ સરકવો
દરવાજા, તેમની વચ્ચે સ્ક્વિઝ્ડ, કોઈપણ રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
ધ્રુજારી, અને મૂનલાઇટ ગ્રાઉન્ડ્સમાં બહાર નીકળ્યો.

"'કોર્સ," રોને અચાનક જ કહ્યું કે તેઓ આગળ જતા હતા
કાળું ઘાસ, “અમે કદાચ જંગલમાં જઈને શોધીશું
અનુસરવા માટે કંઈ નથી. તે કરોળિયા કદાચ નહીં હોય
બિલકુલ ત્યાં જતો રહ્યો. હું જાણું છું કે તેઓ જેવા દેખાતા હતા
તે પ્રકારની સામાન્ય દિશામાં આગળ વધી રહ્યા છીએ, પરંતુ ..."

તેનો અવાજ આશાભરી રીતે પાછળ ગયો.

તેઓ ઉદાસી અને ઉદાસ દેખાતા હેગ્રીડના ઘરે પહોંચ્યા
તેની ખાલી બારીઓ સાથે. જ્યારે હેરીએ દરવાજો ખખડાવ્યો
ખુલ્લું, ફેંગ તેમને જોઈને આનંદથી પાગલ થઈ ગઈ.
તે ચિંતિત હતો કે તે કિલ્લાના દરેકને તેની સાથે જગાડે
ઊંડા, બૂમિંગ છાલ, તેઓ ઉતાવળમાં તેને ટ્રેકલ ખવડાવી
મેન્ટેલપીસ પર ટીનમાંથી ટોફી, જે તેના ગુંદર ધરાવતા હતા
એકસાથે દાંત.

હેરીએ હેગ્રીડના ટેબલ પર અદૃશ્યતા ક્લોક છોડી દીધું.
ઘનઘોર અંધારા જંગલમાં તેની કોઈ જરૂર રહેશે નહીં.

"ચાલો, ફેંગ, અમે ફરવા જઈએ છીએ," હેરીએ કહ્યું,
તેના પગને થપથપાવ્યો, અને ફેંગ ખુશીથી બહાર નીકળી ગઈ
તેમની પાછળનું ઘર, જંગલની ધાર પર પથરાયેલું,
અને એક મોટા ગૂલરના ઝાડ સામે તેનો પગ ઊંચો કર્યો.

હેરીએ તેની લાકડી કાઢી, ગણગણાટ કર્યો, “લુમોસ” અને એ
નાનો પ્રકાશ તેના અંતમાં દેખાયો, તે દેવા માટે પૂરતો હતો
તેઓ કરોળિયાના ચિહ્નો માટે માર્ગ જુએ છે.

"સારી વિચારસરણી," રોને કહ્યું. “હું પણ મારું પ્રકાશ કરીશ, પણ
તમે જાણો છો - તે કદાચ ફૂંકાશે અથવા કંઈક. ..."

પૃષ્ઠ | 302 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ ઈશારો કરીને રોનના ખભા પર ટેપ કર્યો
ઘાસ બે એકાંત કરોળિયા ત્યાંથી ઉતાવળ કરી રહ્યા હતા
ઝાડની છાયામાં વેન્ડલાઇટ.

"ઠીક છે," રોને નિસાસો નાખ્યો જાણે કે સૌથી ખરાબ રીતે રાજીનામું આપ્યું હોય,
"હું તૈયાર છું. ચાલો જઇએ."

તેથી, ફેંગ તેમની આસપાસ સ્કેમ્પરિંગ સાથે, વૃક્ષ સુંઘે છે
મૂળ અને પાંદડા, તેઓ જંગલમાં પ્રવેશ્યા. ગ્લો દ્વારા
હેરીની લાકડી, તેઓ સતત ચાલ્યા ગયા
કરોળિયા પાથ સાથે આગળ વધી રહ્યા છે. તેઓ પાછળ ચાલ્યા
તેઓ લગભગ વીસ મિનિટ સુધી બોલ્યા નહીં,
ટ્વિગ્સ તોડવા સિવાયના અવાજો માટે સખત સાંભળવું
અને રસ્ટલિંગ પાંદડા. પછી જ્યારે વૃક્ષો બની ગયા હતા
ક્યારેય કરતાં વધુ જાડા, જેથી ઉપરના તારાઓ ન હતા
લાંબા સમય સુધી દેખાય છે, અને હેરીની લાકડી એકલામાં ચમકતી હતી
અંધકારનો સમુદ્ર, તેઓએ તેમના સ્પાઈડર માર્ગદર્શિકાઓને બહાર જતા જોયા
માર્ગ

હેરીએ થોભો, કરોળિયા ક્યાં છે તે જોવાનો પ્રયાસ કર્યો
જવું, પરંતુ તેના પ્રકાશના નાના ક્ષેત્રની બહાર બધું
પીચ-બ્લેક હતું. તે આટલા ઊંડાણમાં ક્યારેય ન હતો
પહેલાં જંગલ. તે હેગ્રીડને આબેહૂબ યાદ કરી શકતો હતો
તેને છેલ્લી વખત જંગલનો રસ્તો ન છોડવાની સલાહ આપી
તે અહીં હતો. પણ હેગ્રીડ હવે માઈલ દૂર હતો,
કદાચ અઝકાબાનના કોષમાં બેઠો હતો, અને તે પણ હતો
કરોળિયાને અનુસરવાનું કહ્યું.

હેરીના હાથને કંઈક ભીનું લાગ્યું અને તે કૂદી પડ્યો
પાછળથી, રોનના પગને કચડી નાખ્યો, પરંતુ તે માત્ર ફેંગનો હતો
નાક

"તમે શું ગણો છો?" હેરીએ રોનને કહ્યું, જેની આંખો
તે ફક્ત તેનામાંથી પ્રકાશને પ્રતિબિંબિત કરી શકે છે
લાકડી

"અમે આટલા આગળ આવ્યા છીએ," રોને કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 303 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેથી તેઓ કરોળિયાના છાયાના પડછાયાને અનુસર્યા
વૃક્ષો માં. તેઓ હવે ખૂબ ઝડપથી આગળ વધી શકતા નથી;
તેમના માર્ગમાં ઝાડના મૂળ અને સ્ટમ્પ હતા, ભાગ્યે જ
નજીકના કાળાશમાં દેખાય છે. હેરી ફેંગની લાગણી અનુભવી શકે છે
તેના હાથ પર ગરમ શ્વાસ. એક કરતા વધુ વખત, તેઓએ કરવું પડ્યું
રોકો, જેથી હેરી નીચે ઝૂકી શકે અને તેને શોધી શકે
વેન્ડલાઇટમાં કરોળિયા.

તેઓ ઓછામાં ઓછા અડધા જેવું લાગતું હતું તે માટે ચાલ્યા
કલાક, તેમના ઝભ્ભો નીચી-સ્લંગ શાખાઓ પર  અને
બ્રેમ્બલ્સ થોડા સમય પછી, તેઓએ જોયું કે જમીન
વૃક્ષો છતાં નીચે તરફ ઢોળાવ હોય તેવું લાગતું હતું
હંમેશની જેમ જાડા હતા.

પછી ફેંગે અચાનક એક મહાન, પડઘાતી છાલ છોડી દીધી,
હેરી અને રોન બંનેને તેમની સ્કિનમાંથી કૂદકો મારવા.

"શું?" રોને જોરથી કહ્યું, આજુબાજુમાં જોતા
અંધારું, અને હેરીની કોણીને ખૂબ જ સખત પકડે છે.

"ત્યાં કંઈક આગળ વધી રહ્યું છે," હેરી
શ્વાસ લીધો “સાંભળો... કંઈક મોટું લાગે છે. ..."

તેઓએ સાંભળ્યું. તેમના જમણા કેટલાક અંતર, આ
કંઈક મોટું સ્નેપિન હતું શાખાઓ જેમ કે તે કોતરવામાં 
વૃક્ષો મારફતે પાથ.

"ઓહ, ના," રોને કહ્યું. "ઓહ, ના, ઓહ, ના, ઓહ -"

“ચુપ રહો,” હેરીએ ઉદ્ધતાઈથી કહ્યું. "તે તમને સાંભળશે."

"મને સાંભળો?" રોને અકુદરતી રીતે ઊંચા અવાજે કહ્યું.

"તે પહેલેથી જ ફેંગ સાંભળ્યું છે!"

એમની આંખની કીકી પર અંધકાર દબાઈ રહ્યો હોય એમ લાગતું હતું
જેમ તેઓ ઉભા હતા, ભયભીત હતા, રાહ જોતા હતા. ત્યાં એક વિચિત્ર હતું
ગડગડાટનો અવાજ અને પછી મૌન.

"તમને લાગે છે કે તે શું કરે છે?" હેરીએ કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 304 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"કદાચ ધક્કો મારવા માટે તૈયાર થઈ રહ્યો છું," રોને કહ્યું.

તેઓ રાહ જોતા, ધ્રૂજતા, ભાગ્યે જ ખસેડવાની હિંમત કરતા.

"શું તમને લાગે છે કે તે ગયો છે?" હેરીએ બબડાટ કર્યો.

“જાણ્યું નથી —”

પછી, તેમની જમણી બાજુએ, અચાનક પ્રકાશનો ઝગમગાટ આવ્યો, તેથી
અંધકારમાં તેજસ્વી કે તે બંને ઉડી ગયા
તેમની આંખોને બચાવવા માટે તેમના હાથ. ફેંગ  અને પ્રયાસ કર્યો
દોડવા માટે, પરંતુ કાંટાની ગૂંચમાં ફસાઈ ગયો અને 
વધુ જોરથી.

"હેરી!" રોન બૂમ પાડી, તેનો અવાજ રાહત સાથે તૂટી ગયો.
"હેરી, આ અમારી કાર છે!"

"શું?"

"ચલ!"

હેરી ઠોકર ખાઈને રોનને પ્રકાશ તરફ લઈ ગયો
અને ટ્રીપિંગ, અને એક ક્ષણ પછી તેઓ ઉભરી આવ્યા હતા
ક્લિયરિંગ માં.

મિસ્ટર વેસ્લીની કાર વચમાં, ખાલી, ઊભી હતી
ગાઢ છત હેઠળ જાડા વૃક્ષોના વર્તુળનું
શાખાઓ, તેની હેડલાઇટ સળગી રહી છે. જેમ જેમ રોન ચાલ્યો,
ખુલ્લા મોંથી, તેની તરફ, તે ધીમે ધીમે તેની તરફ આગળ વધ્યો,
બરાબર એક મોટા, પીરોજ કૂતરાની જેમ તેના માલિકનું અભિવાદન કરે છે.

"તે આખો સમય અહીં જ છે!" રોને આનંદથી કહ્યું,
કારની આસપાસ ચાલવું. “તે જુઓ. જંગલની
તેને જંગલી બનાવી દીધું. ..."

કારની બાજુઓ ઉઝરડા અને ગંધિત હતી
કાદવ દેખીતી રીતે તે આસપાસ  માટે લેવામાં આવી હતી
તેના પોતાના પર જંગલ. ફેંગ તેના માટે બિલકુલ ઉત્સુક લાગતી ન હતી;
તે હેરીની નજીક રહ્યો, જે તેને કંપતો અનુભવી શકે છે.

પૃષ્ઠ | 305 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેનો શ્વાસ ફરી ધીમો પડી ગયો, હેરીએ તેનો ભરાવો કર્યો
તેના ઝભ્ભો માં પાછા લાકડી.

"અને અમે વિચાર્યું કે તે અમારા પર હુમલો કરશે!" રોને કહ્યું,
કાર સામે ઝુકાવવું અને તેને થપ્પડ મારવી. “મને આશ્ચર્ય થયું
તે ક્યાં ગયો હતો!"

હેરી માટે ફ્લડલાઇટ ગ્રાઉન્ડ પર આસપાસ 
વધુ કરોળિયાના ચિહ્નો, પરંતુ તે બધા દૂર થઈ ગયા હતા
હેડલાઇટની ઝગઝગાટમાંથી.

"અમે ટ્રેઇલ ગુમાવી દીધી છે," તેણે કહ્યું. "ચાલો, જઈને શોધીએ
તેમને."

રોન બોલ્યો નહીં. તે ખસેડ્યો નહીં. તેની આંખો સ્થિર હતી
જંગલના ફ્લોરથી લગભગ દસ ફૂટ ઉપર એક બિંદુ પર, જમણે
હેરી પાછળ. તેનો ચહેરો આતંકથી તરબોળ હતો.

હેરીને ફરવાનો પણ સમય નહોતો. ત્યાં
જોરથી ક્લિક કરવાનો અવાજ હતો અને અચાનક તેને લાગ્યું
લાંબા અને રુવાંટીવાળું કંઈક તેને આસપાસ જપ્ત
મધ્યમ અને તેને જમીન પરથી ઉપાડો, જેથી તે હતો
નીચે લટકાવેલું. સંઘર્ષ કરતો, ગભરાયેલો, તેણે સાંભળ્યું
વધુ ક્લિક કરીને, અને જોયું કે રોનના પગ જમીનમાંથી બહાર નીકળી ગયા,
પણ, ફેંગને બબડાટ અને રડવાનો અવાજ સાંભળ્યો — આગળ
ક્ષણ, તે અંધકારમાં અધીરા થઈ રહ્યો હતો
વૃક્ષો

માથું લટકતું હતું, હેરીએ જોયું કે જે તેને પકડી રાખે છે
છ અત્યંત લાંબા, રુવાંટીવાળા પગ પર કૂચ કરી રહ્યો હતો
આગળના બે તેને ચમકતા એક જોડીની નીચે ચુસ્તપણે પકડે છે
કાળા પિન્સર્સ. તેની પાછળ, તે બીજાનો અવાજ સાંભળી શક્યો
જીવો, કોઈ શંકા રોન વહન. તેઓ હતા
જંગલના ખૂબ જ હૃદયમાં ખસેડવું. હેરી કરી શકે છે
ફેંગને ત્રીજાથી પોતાને મુક્ત કરવા માટે લડતા સાંભળો
રાક્ષસ, જોરથી રડતો હતો, પણ હેરી કરી શક્યો ન હતો
જો તે ઇચ્છતો હતો તો પણ ચીસો પાડ્યો; તેણે છોડી દીધું હોય તેવું લાગતું હતું
ક્લિયરિંગમાં કાર સાથે તેનો અવાજ પાછો.



પૃષ્ઠ | 306 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે ક્યારેય જાણતો ન હતો કે તે પ્રાણીમાં કેટલો સમય હતો
પકડ તે માત્ર જાણતો હતો કે અંધકાર અચાનક
તેને જોવા માટે પૂરતું ઊંચું કર્યું કે પાંદડું પથરાયેલું
જમીન હવે કરોળિયાથી ભરેલી હતી. તેના ક્રેનિંગ
ગરદન બાજુમાં, તેને સમજાયું કે તેઓ પહોંચી ગયા છે
એક વિશાળ હોલો, એક હોલો કે જે સાફ કરવામાં આવ્યો હતો
વૃક્ષો, જેથી તારાઓ પર તેજસ્વી ચમકે
સૌથી ખરાબ દ્રશ્ય જે તેણે ક્યારેય જોયું હતું.

કરોળિયા. ઉપર ઉછળતા લોકો જેવા નાના કરોળિયા નથી
નીચે પાંદડા. કરોળિયા કાર્થોર્સનું કદ, આઠ-
આંખોવાળું, આઠ પગવાળું, કાળું, રુવાંટીવાળું, કદાવર. વિશાળ
હેરીને લઈ જતો નમૂનો નીચે ઉતર્યો
ઝાકળવાળું, ગુંબજવાળા વેબ તરફનો ઢોળાવ
હોલોનું કેન્દ્ર છે, જ્યારે તેના ફેલો બધામાં બંધ છે
તેની આસપાસ, તેમના પિન્સર્સને જોતાં જ ઉત્સાહપૂર્વક ક્લિક કરે છે
તેના ભારનો.

હેરી કરોળિયાની જેમ ચારેય ચોગ્ગા પર જમીન પર પડ્યો
તેને મુક્ત કર્યો. રોન અને ફેંગ બાજુમાં ધ્રુજ્યા
તેને ફેંગ હવે રડતી ન હતી, પણ ડરતી હતી
સ્થળ પર શાંતિથી. રોન બિલકુલ હેરીને જેવો જ લાગતો હતો.
તેનું મોં એક પ્રકારની મૌનમાં પહોળું હતું
ચીસો અને તેની આંખો પોપડી રહી હતી.

હેરીને અચાનક સમજાયું કે જે સ્પાઈડર છે
તેને કંઈક કહી રહ્યો હતો. તે મુશ્કેલ હતું
કહેવા માટે, કારણ કે તેણે દરેક શબ્દ સાથે તેના પિન્સરને ક્લિક કર્યું
તે બોલ્યો.

"અરગોગ!" તે કહેવાય છે. "અરગોગ!"

અને ઝાકળવાળા, ગુંબજવાળા વેબની મધ્યમાંથી, એ
સ્પાઈડર નાના હાથીનું કદ ઉભરી આવ્યું, ખૂબ
ધીમે ધીમે તેના શરીરના કાળા રંગમાં ગ્રે હતો અને
પગ, અને દરેક આંખો તેના કદરૂપું, પિન્સ્ડ માથા પર
દૂધિયું સફેદ હતું. તે અંધ હતો.

"આ શુ છે?" તેણે તેના પિન્સર્સને ઝડપથી ક્લિક કરતાં કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 307 હેરી પોટરઅને ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"પુરુષો," સ્પાઈડર પર ક્લિક કર્યું જેણે હેરીને પકડ્યો હતો.



"શું તે હેગ્રીડ છે?" એરાગોગે કહ્યું, નજીક જઈને, તેના આઈ
દૂધિયા આંખો અસ્પષ્ટ રીતે ભટકતી.

“અજાણ્યા,” રોનને લાવનાર સ્પાઈડરને ક્લિક કર્યો.
"તેમને મારી નાખો," એરાગોગે ચિંતાપૂર્વક ક્લિક કર્યું. "હું સુતો હતો.



"અમે હેગ્રીડના મિત્રો છીએ," હેરીએ બૂમ પાડી. તેનું હૃદય
તેની છાતી તેના ગળામાં દબાઈ ગઈ હોય તેવું લાગતું હતું.

ક્લિક કરો, ક્લિક કરો, ક્લિક કરો બધા કરોળિયાના પિન્સર્સ ગયા
હોલો આસપાસ.

અરગોગ થોભો.

"હેગ્રીડે ક્યારેય માણસોને અમારા હોલોમાં મોકલ્યા નથી,"
તેણે ધીમેથી કહ્યું.

"હેગ્રીડ મુશ્કેલીમાં છે," હેરીએ ખૂબ જ ઝડપી શ્વાસ લેતા કહ્યું.
"એટલે જ અમે આવ્યા છીએ."

"મુશ્કેલીમાં?" વૃદ્ધ કરોળિયાએ કહ્યું, અને હેરીએ વિચાર્યું
તેણે ક્લિકિંગ પિન્સર્સની નીચે ચિંતા સાંભળી. “પણ
તેણે તને કેમ મોકલ્યો છે?"

હેરીએ તેના પગ પર જવાનું વિચાર્યું પણ નક્કી કર્યું
તેની સામે; તેણે વિચાર્યું ન હતું કે તેના પગ તેને ટેકો આપશે.
તેથી તે જમીન પરથી શક્ય તેટલી શાંતિથી બોલ્યો.

"તેઓ વિચારે છે, શાળામાં, કે હેગ્રીડ હતો
વિદ્યાર્થીઓ પર  —  — કંઈક સેટ કરો. તેઓએ
તેને અઝકાબાનમાં લઈ ગયો.

એરાગોગે તેના પિન્સર્સને ગુસ્સાથી ક્લિક કર્યા, અને ચારે બાજુ
ની ભીડ દ્વારા હોલો અવાજ ગુંજતો હતો

પૃષ્ઠ | 308 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કરોળિયા તે તાળીઓના ગડગડાટ જેવું હતું, સિવાય કે તાળીઓ ન પડી
સામાન્ય રીતે હેરીને ભયથી બીમાર લાગે છે.

"પરંતુ તે વર્ષો પહેલાની વાત છે," એરાગોગે ચિંતાપૂર્વક કહ્યું. "વર્ષો
અને વર્ષો પહેલા. મને તે સારી રીતે યાદ છે. એટલા માટે તેઓ
તેને શાળા છોડી દીધી. તેઓ માનતા હતા કે હું છું
રાક્ષસ કે જે તેઓ શું કહે છે તેમાં રહે છે
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ. તેઓએ વિચાર્યું કે હેગ્રીડ પાસે છે
ચેમ્બર ખોલીને મને મુક્ત કરી દીધો.

"અને તમે ... તમે ચેમ્બર ઓફ થી નથી આવ્યા
રહસ્યો?" હેરીએ કહ્યું, જે તેના પર ઠંડા પરસેવો અનુભવી શકે છે
કપાળ

"હું!" એરાગોગે ગુસ્સામાં ક્લિક કરતાં કહ્યું. “મારો જન્મ થયો નથી
કિલ્લો હું દૂરના દેશમાંથી આવું છું. એક પ્રવાસીએ આપ્યો
જ્યારે હું ઇંડા હતો ત્યારે હું હેગ્રીડ ગયો. હેગ્રીડ માત્ર એ
છોકરો, પરંતુ તેણે મારી સંભાળ રાખી, માં એક કબાટમાં છુપાયેલ
કિલ્લો, મને ટેબલમાંથી સ્ક્રેપ્સ ખવડાવ્યો. હેગ્રીડ છે
મારો સારો મિત્ર અને સારો માણસ. હું જ્યારે
શોધ્યું, અને એક છોકરીના મૃત્યુ માટે તેને દોષી ઠેરવ્યો
મારું રક્ષણ કર્યું. હું ક્યારેય અહીં જંગલમાં રહ્યો છું
ત્યારથી, જ્યાં હેગ્રીડ હજી પણ મારી મુલાકાત લે છે. તેણે મને શોધી પણ લીધો
એક પત્ની, મોસાગ, અને તમે જુઓ છો કે અમારું કુટુંબ કેવી રીતે વિકસ્યું છે,
હેગ્રીડની ભલાઈ દ્વારા. ..."

હેરીએ તેની હિંમત બાકી હતી તે બોલાવી.

"તો તમે ક્યારેય - ક્યારેય કોઈ પર હુમલો કર્યો નથી?"

"ક્યારેય નહીં," જૂના કરોળિયાએ ત્રાડ પાડી. "તે હોત
મારી વૃત્તિ, પરંતુ હેગ્રીડના આદરને લીધે, હું ક્યારેય નહીં
માણસને નુકસાન પહોંચાડ્યું. હત્યા કરાયેલી યુવતીની લાશ
બાથરૂમમાંથી મળી આવી હતી. મેં તેનો કોઈ ભાગ ક્યારેય જોયો નથી
કિલ્લો પણ કબાટ જેમાં હું મોટો થયો હતો. અમારા
અંધારું અને શાંત જેવું. ..."



પૃષ્ઠ | 309 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"પણ પછી . . . શું તમે જાણો છો કે તે છોકરીને શું માર્યું?”
હેરીએ કહ્યું. "કારણ કે તે જે પણ છે, તે પાછું છે અને
ફરીથી લોકો પર હુમલો - "

ના જોરથી ફાટી નીકળવાથી તેના શબ્દો ડૂબી ગયા
ક્લિક કરવું અને ઘણા લાંબા પગ સ્થળાંતર કરી રહ્યા છે
ગુસ્સાથી તેની આજુબાજુ મોટા કાળા આકાર બદલાઈ ગયા.

"કિલ્લામાં રહેતી વસ્તુ," એરાગોગે કહ્યું, "એક છે
પ્રાચીન પ્રાણી અમે કરોળિયા અન્ય બધા ઉપર ભય. વેલ
શું મને યાદ છે કે મેં કેવી રીતે હેગ્રીડને મને જવા દેવા વિનંતી કરી હતી,
જ્યારે મેં જોયું કે જાનવર શાળામાં ફરે છે."

"આ શુ છે?" હેરીએ તાકીદે કહ્યું.

વધુ જોરથી ક્લિક કરવું, વધુ રસ્ટલિંગ; કરોળિયા દેખાતા હતા
માં બંધ થવું.

"અમે તેના વિશે વાત કરતા નથી!" એરાગોગે ઉગ્રતાથી કહ્યું. "અમે કરીશું
તેનું નામ નથી! મેં ક્યારેય હેગ્રીડને તેનું નામ પણ કહ્યું નથી
ભયભીત પ્રાણી, જોકે તેણે મને ઘણી વાર પૂછ્યું.

હેરી વિષયને દબાવવા માંગતો ન હતો, સાથે નહીં
કરોળિયા બધી બાજુઓથી નજીક દબાવી રહ્યા છે. અરાગોગ લાગતું હતું
વાત કરીને થાકી જાવ. તે ધીમે ધીમે તેની તરફ વળતો હતો
ગુંબજનું જાળું, પરંતુ તેના સાથી કરોળિયાએ ઇંચ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
ધીમે ધીમે હેરી અને રોન તરફ.

"સારું, તો જાવ," હેરીએ ભયાવહ રીતે બોલાવ્યો
અરાગોગ, સાંભળીને તેની પાછળ રસ્ટલિંગ કરે છે.

"જાવ?" એરાગોગે ધીમેથી કહ્યું. “મને નથી લાગતું. ..."

“પણ — પણ —”

“મારા પુત્રો અને પુત્રીઓ હેગ્રીડને નુકસાન પહોંચાડતા નથી, મારા પર
આદેશ પરંતુ હું તેમને તાજા માંસને નકારી શકતો નથી, જ્યારે
તે આપણી વચ્ચે સ્વેચ્છાએ ભટકે છે. આવજો,
હેગ્રીડનો મિત્ર."

પૃષ્ઠ | 310 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી આજુબાજુ ફર્યો. પગ દૂર, તેની ઉપર ઉંચા,
કરોળિયાની એક નક્કર દિવાલ હતી, ક્લિક કરીને, તેમની ઘણી આંખો
તેમના નીચ બ્લેક હેડ્સમાં ચમકતા.

તે તેની લાકડી માટે પહોંચ્યો ત્યારે પણ, હેરી જાણતો હતો કે તે છે
સારું નથી, તેમાંના ઘણા બધા હતા, પરંતુ જેમ તેણે પ્રયાસ કર્યો
ઊભા રહેવું, લડવા માટે મરવા માટે તૈયાર, મોટેથી, લાંબી નોંધ
સંભળાય છે, અને પ્રકાશની જ્વાળાઓ આજુબાજુમાં ભડકતી હતી
હોલો

શ્રી વેસ્લીની કાર ઢોળાવ પરથી નીચે ગર્જના કરી રહી હતી,
હેડલાઈટ ચમકી રહી છે, તેના હોર્ન ચીસ પાડી રહ્યા છે
કરોળિયા કોરે; ઘણાને તેમની પીઠ પર ફેંકવામાં આવ્યા હતા,
તેમના અનંત પગ હવામાં લહેરાતા. કાર ચીસ પાડી
હેરી અને રોનની સામે થોભી અને દરવાજા ઉડી ગયા
ખુલ્લા.

"ફેંગ મેળવો!" હેરી બૂમ પાડી, આગળની સીટ પર ડૂબકી માર્યો;

રોને મધ્યની આસપાસના બોરહાઉન્ડને પકડી લીધો અને
તેને ફેંકી દીધો, , કારના પાછળના ભાગમાં — ધ
દરવાજા બંધ થઈ ગયા - રોને તેને સ્પર્શ કર્યો નહીં
એક્સિલરેટર પરંતુ કારને તેની જરૂર નહોતી; એન્જિન
ગર્જના કરી અને તેઓ બંધ હતા, વધુ કરોળિયાને અથડાતા. તેઓ
ઢોળાવને વેગ આપ્યો, હોલોની બહાર, અને તેઓ હતા
ટૂંક સમયમાં જંગલમાંથી તૂટીને, શાખાઓ ચાબુક મારતી
કાર ચાલાકીપૂર્વક તેનો માર્ગ ઘા કરતી વખતે બારીઓ
પહોળા ગાબડાઓમાંથી પસાર થઈને, દેખીતી રીતે એક માર્ગને અનુસરીને
જાણતા હતા.

હેરીએ રોન તરફ બાજુમાં જોયું. તેનું મોં સ્થિર હતું
શાંત ચીસોમાં ખુલ્લી, પણ તેની આંખો ન હતી
હવે પોપિંગ.

"તમે ઠીક છો?"

રોન સીધો આગળ જોતો રહ્યો, બોલવામાં અસમર્થ.

તેઓએ અંડરગ્રોથ દ્વારા તેમનો માર્ગ તોડી નાખ્યો,
પાછળની સીટ પર ફેંગ મોટેથી રડતી હતી અને હેરીએ જોયું

પૃષ્ઠ | 311 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બાજુનો અરીસો ત્વરિત થઈ જાય છે કારણ કે તેઓ મોટા પાયે સ્ક્વિઝ કરે છે
ઓક દસ ઘોંઘાટીયા, ખડકાળ મિનિટો પછી, વૃક્ષો પાતળા થઈ ગયા,
અને હેરી ફરીથી આકાશના ટુકડા જોઈ શક્યો.

કાર એટલી અચાનક બંધ થઈ ગઈ કે તેઓ લગભગ હતા
વિન્ડશિલ્ડમાં ફેંકી દીધું. તેઓ પહોંચી ગયા હતા
જંગલની ધાર. ફેંગે પોતાની જાતને બારી પર લટકાવી
બહાર નીકળવાની તેની ચિંતા, અને જ્યારે હેરીએ ખોલ્યું
દરવાજો, તેણે ઝાડમાંથી હેગ્રીડના ઘર તરફ ગોળી મારી,
તેના પગ વચ્ચે પૂંછડી. હેરી પણ બહાર નીકળી ગયો અને પછી એ
એકાદ મિનિટે, રોન તેના મનમાં લાગણી ફરી પાછી મેળવે તેવું લાગતું હતું
અંગો અને અનુસરવામાં, હજુ પણ સખત ગરદન અને .

કાર પાછી પલટી જતાં હેરીએ આભારી થપ્પડ આપી
જંગલમાં ગયો અને દૃશ્યથી અદૃશ્ય થઈ ગયો.

હેરી મેળવવા માટે હેગ્રીડની કેબિનમાં પાછો ગયો
અદૃશ્યતા ડગલો. એ નીચે ફેંગ ધ્રૂજતી હતી
તેની ટોપલીમાં ધાબળો. જ્યારે હેરી ફરી બહાર આવ્યો,
તેણે જોયું કે રોન કોળામાં હિંસક રીતે બીમાર હતો
પેચ

"કરોળિયાને અનુસરો," રોને નબળા અવાજે કહ્યું
તેની સ્લીવ પર મોં. "હું હેગ્રીડને ક્યારેય માફ કરીશ નહીં. અમે છીએ
જીવંત રહેવા માટે નસીબદાર."

"હું શરત લગાવું છું કે તેણે વિચાર્યું કે અરાગોગ તેના મિત્રોને નુકસાન પહોંચાડશે નહીં,"
હેરીએ કહ્યું.

"તે બરાબર હેગ્રીડની સમસ્યા છે!" રોને કહ્યું
કેબિનની દિવાલ. "તે હંમેશા રાક્ષસો વિચારે છે
તેઓ બનાવ્યા છે તેટલા ખરાબ નથી, અને જુઓ કે તે ક્યાં છે
તેને મળ્યો! અઝકાબાનમાં એક કોષ!" તે ધ્રૂજી રહ્યો હતો
અનિયંત્રિત રીતે હવે. “મોકલવાની વાત શું હતી
આપણે ત્યાં? અમને શું જાણવા મળ્યું, હું ઈચ્છું છું
ખબર છે?"

"તે હેગ્રીડે ક્યારેય ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ ખોલ્યું નથી,"
હેરીએ રોન પર ડગલો ફેંકતા કહ્યું
તેને ચાલવા માટે તેના હાથમાં. "તે નિર્દોષ હતો."

પૃષ્ઠ | 312 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રોને જોરથી બૂમો પાડી. દેખીતી રીતે, એરાગોગને બહાર કાઢવું
આલમારી નિર્દોષ હોવાનો તેમનો વિચાર નહોતો.

જેમ જેમ કિલ્લો નજીક આવ્યો તેમ હેરીએ ડગલો હલાવ્યો
તેમના પગ છુપાયેલા હતા તેની ખાતરી કરવા માટે, પછી દબાણ કર્યું
આગળના દરવાજા . તેઓ કાળજીપૂર્વક પાછળ ચાલ્યા
પ્રવેશ હૉલ તરફ અને આરસની સીડી ઉપર,
તેઓ જ્યાં કોરિડોર પસાર કરે છે તેમ તેમના શ્વાસ રોકી રહ્યા હતા
સાવચેત સંત્રીઓ ચાલતા હતા. અંતે તેઓ પહોંચી ગયા
ગ્રિફિંડર કોમન રૂમની સલામતી, જ્યાં
આગ પોતાની જાતને ઝળહળતી રાખમાં બળી ગઈ હતી. તેઓ ઉપડ્યા
ડગલો અને તેમના માટે વિન્ડિંગ સીડી ચઢી
શયનગૃહ

મેળવવાની તસ્દી લીધા વિના રોન તેના પલંગ પર પડ્યો
કપડાં ઉતાર્યા. જોકે, હેરીને બહુ ઊંઘ ન આવી. તેમણે
તેના ચાર પોસ્ટરની ધાર પર બેઠો, તેના વિશે સખત વિચારતો હતો
એરાગોગે કહ્યું હતું તે બધું.

માં ક્યાંક છુપાયેલું પ્રાણી
કિલ્લો, તેણે વિચાર્યું, એક પ્રકારનો રાક્ષસ જેવો સંભળાય છે
વોલ્ડેમોર્ટ - અન્ય રાક્ષસો પણ ઇચ્છતા ન હતા
તેને નામ આપો. પરંતુ તે અને રોન શોધવાની નજીક ન હતા
તે શું હતું, અથવા તે તેના પીડિતોને કેવી રીતે પેટ્રિફાઇડ કરે છે. સમ
હેગ્રીડને ક્યારેય ખબર નહોતી કે ચેમ્બરમાં શું છે
રહસ્યો.

હેરીએ તેના પગ તેના પલંગ પર ઉઠાવ્યા અને ઝૂકી ગયો
પાછા તેના ગાદલાઓ સામે, ચંદ્રને ચમકતો જોઈ રહ્યો
ટાવરની બારીમાંથી તેની પાસે.

તે જોઈ શક્યો નહીં કે તેઓ બીજું શું કરી શકે. તેઓએ માર માર્યો હતો
સર્વત્ર મૃત્યુ પામે છે. રિડલે ખોટું પકડ્યું હતું
વ્યક્તિ, સ્લિથરિનનો વારસદાર ઉતરી ગયો હતો, અને કોઈ નહીં
તે એક જ વ્યક્તિ હતી કે કેમ તે કહી શકે છે
અલગ, જેમણે આ વખતે ચેમ્બર ખોલી હતી.
પૂછવાવાળું બીજું કોઈ નહોતું. હેરી નીચે સૂઈ ગયો
એરાગોગ શું કહે છે તે વિશે વિચારી રહ્યો હતો.



પૃષ્ઠ | 313 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જેવુ લાગતુ હતુ ત્યારે તે સુસ્ત બની રહ્યો હતો
તેમની ખૂબ જ છેલ્લી આશા તેને આવી, અને તે અચાનક
બોલ્ટ સીધા બેઠા.

"રોન," તેણે અંધારામાં ધ્રુસકે ધ્રુસકે અવાજ કર્યો, "રોન -"

રોન ફેંગની જેમ ખળભળાટ સાથે જાગી ગયો, જંગલી રીતે જોતો રહ્યો
આસપાસ, અને હેરીને જોયો.

"રોન - તે છોકરી જે મરી ગઈ.  જણાવ્યું હતું કે તેણી મળી હતી
બાથરૂમમાં," હેરીએ નેવિલની અવગણના કરતા કહ્યું
ખૂણેથી નસકોરાં. "શું જો તેણી ક્યારેય નહીં
બાથરૂમ છોડી દીધું? જો તેણી હજી પણ ત્યાં હોય તો શું?"

રોને તેની આંખો ચોળી, મૂનલાઇટ દ્વારા ભવાં ચડાવ્યો.
અને પછી તે પણ સમજી ગયો.

"તમને નથી લાગતું - મોનિંગ મર્ટલ નથી?"



પૃષ્ઠ | 314 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ

તે બધા સમયે અમે તે બાથરૂમમાં હતા, અને તે
માત્ર ત્રણ શૌચાલય દૂર હતું,” રોને કડવાશથી કહ્યું
બીજા દિવસે નાસ્તો, "અને અમે તેને પૂછી શક્યા હોત, અને
હવે...”

કરોળિયાને શોધવાનો પ્રયાસ કરવો પૂરતો મુશ્કેલ હતો.
તેમના શીખવવાથી બચવું લાંબા સમય સુધી એક માં ઝલક
છોકરીઓનું બાથરૂમ, છોકરીઓનું બાથરૂમ, વધુમાં, બરાબર
પ્રથમ હુમલાના સ્થળની બાજુમાં, થવાનું હતું
લગભગ અશક્ય.

પરંતુ તેમના પ્રથમ પાઠમાં કંઈક થયું,
રૂપાંતર, જેણે ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ તરફ દોરી
અઠવાડિયામાં પ્રથમ વખત તેમના મગજમાંથી બહાર. દસ
વર્ગમાં થોડી મિનિટો, પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું
તેમની પરીક્ષા પ્રથમ તારીખથી શરૂ થશે
જૂન, આજથી એક સપ્તાહ.

"પરીક્ષાઓ?" સીમસ ફિનિગન રડ્યો. "અમે હજુ પણ છીએ
પરીક્ષાઓ મળે છે?"



પૃષ્ઠ | 315 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



નેવિલ તરીકે હેરી પાછળ જોરથી ધડાકો થયો
લોંગબોટમની લાકડી સરકી ગઈ, એક પગ અદૃશ્ય થઈ ગયો
તેના ડેસ્ક પર. પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેને એ સાથે પુનઃસ્થાપિત કર્યું
તેણીની પોતાની લાકડીની લહેર, અને ફેરવી, ભવાં ચડાવીને, તરફ
સીમસ.

“આ પર શાળા ખુલ્લી રાખવાનો આખો મુદ્દો
તમારે તમારું શિક્ષણ મેળવવાનો સમય છે,” તેણીએ કહ્યું
કડકાઈથી "તેથી પરીક્ષાઓ રાબેતા મુજબ થશે,
અને મને વિશ્વાસ છે કે તમે બધા સખત અભ્યાસ કરી રહ્યા છો.”

સખત અભ્યાસ! હેરીને આવું ક્યારેય થયું ન હતું
આ રાજ્યમાં કિલ્લા સાથે પરીક્ષાઓ હશે.
આજુબાજુમાં ભારે ચકચાર મચી ગઈ હતી
ઓરડો, જેણે પ્રોફેસર મેકગોનાગલને બૂમ પાડી
વધુ અંધકારમય.

“પ્રોફેસર ડમ્બલડોરની સૂચનાઓ રાખવાની હતી
શાળા શક્ય તેટલી સામાન્ય રીતે ચાલે છે," તેણીએ કહ્યું.
“અને તે, મારે ભાગ્યે જ નિર્દેશ કરવાની જરૂર છે, એટલે કે શોધવાનું
તમે આ વર્ષે કેટલું શીખ્યા છો."

હેરી એ સફેદ સસલાની જોડી તરફ નીચું જોયું
ચંપલ માં ફેરવાઈ હોવાનું માનવામાં આવે છે. તેની પાસે શું હતું
આ વર્ષે અત્યાર સુધી શીખ્યા? તે વિચારી શકતો ન હતો
પરીક્ષામાં ઉપયોગી કંઈપણ.

રોન એવું લાગતો હતો કે જાણે તેને હમણાં જ જવાનું કહેવામાં આવ્યું હોય
અને ફોરબિડન ફોરેસ્ટમાં રહે છે.

"શું તમે કલ્પના કરી શકો છો કે હું આ સાથે પરીક્ષા આપું?" તે
હેરીને તેની લાકડી પકડીને પૂછ્યું, જે હમણાં જ હતી
જોરથી સીટી વગાડવાનું શરૂ કર્યું.

તેમની પ્રથમ પરીક્ષાના ત્રણ દિવસ પહેલા પ્રો
મેકગોનાગલે બીજી જાહેરાત કરી
નાસ્તો



પૃષ્ઠ | 316 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"મારી પાસે સારા સમાચાર છે," તેણીએ કહ્યું, અને ગ્રેટ હોલ,
મૌન થવાને બદલે ફાટી નીકળ્યો.

"ડમ્બલડોર પાછા આવી રહ્યા છે!" કેટલાય લોકોએ બૂમો પાડી
આનંદપૂર્વક

"તમે સ્લિથરિનનો વારસ પકડ્યો છે!" એક છોકરીને ચીસ પાડી
રેવેનક્લો ટેબલ પર.

"ક્વિડિચ મેચો ફરી શરૂ થઈ ગઈ છે!"  વુડ
ઉત્સાહપૂર્વક

હોબાળો શમી ગયો ત્યારે પ્રો
મેકગોનાગલે કહ્યું, “પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટે મને જાણ કરી છે
કે મેન્ડ્રેક્સ છેલ્લે કાપવા માટે તૈયાર છે.
આજની રાત કે સાંજ, અમે તે લોકોને પુનર્જીવિત કરી શકીશું જેઓ
પેટ્રિફાઇડ કરવામાં આવ્યા છે. મારે તમને તે બધું યાદ કરાવવાની ભાગ્યે જ જરૂર છે
તેમાંથી એક આપણને કોણ, અથવા શું, તે કહી શકશે.
તેમના પર હુમલો કર્યો. મને આશા છે કે આ ભયાનક વર્ષ
અમારા ગુનેગારને પકડવા સાથે સમાપ્ત થશે.”

ઉલ્લાસનો ધડાકો થયો. હેરીએ સામે જોયું
સ્લિથરિન ટેબલ પર અને તેનાથી જરાય આશ્ચર્ય થયું નહીં
જુઓ કે ડ્રેકો માલફોય જોડાયા નથી. રોન, જો કે,
તે દિવસોમાં જે દેખાતો હતો તેના કરતાં વધુ ખુશ દેખાઈ રહ્યો હતો.

"તેથી કોઈ વાંધો નહીં આવે કે અમે મર્ટલને ક્યારેય પૂછ્યું નથી!" તે
હેરીને કહ્યું. "હર્મિઓન પાસે કદાચ બધું હશે
જવાબો જ્યારે તેઓ તેને જગાડે છે! ધ્યાન રાખો, તે જશે
ઉન્મત્ત જ્યારે તેણીને ખબર પડે છે કે અમારી ત્રણ પરીક્ષાઓ છે
દિવસોનો સમય. તેણીએ અભ્યાસ કર્યો નથી. તે દયાળુ હોઈ શકે છે
જ્યાં સુધી તે સમાપ્ત ન થાય ત્યાં સુધી તેણીને છોડી દો."

એટલામાં જ ગિન્ની વેસ્લી આવીને બેઠી
રોનની બાજુમાં. તેણી તંગ અને નર્વસ દેખાતી હતી, અને હેરી
જોયું કે તેના હાથ તેના ખોળામાં વળી રહ્યા હતા.

"શું છે?" રોને પોતાની જાતને વધુ મદદ કરતાં કહ્યું
પોર્રીજ

પૃષ્ઠ | 317 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ગિન્ની કંઈ બોલી નહિ, પણ ઉપર-નીચે નજર કરી
તેના ચહેરા પર ભયભીત દેખાવ સાથે ગ્રિફિંડર ટેબલ
જેણે હેરીને કોઈની યાદ અપાવી, જોકે તે કરી શક્યો નહીં
કોણ વિચારો.

"તેને થૂંક," રોને તેણીને જોઈને કહ્યું.

હેરીને અચાનક સમજાયું કે ગિન્ની કોની જેવી દેખાય છે. તેણીએ
તેનામાં સહેજ પાછળ અને આગળ ધબકતું હતું
ખુરશી, બરાબર ડોબીની જેમ જ્યારે તે ટીટરિંગ કરતો હતો
પ્રતિબંધિત માહિતી જાહેર કરવાની ધાર પર.

“મારે તને કંઈક કહેવું છે,” ગિન્નીએ બૂમ પાડી,
હેરીને ધ્યાનથી જોતો નથી.

"આ શુ છે?" હેરીએ કહ્યું.

ગિન્નીને એવું લાગતું હતું કે તે યોગ્ય શોધી શકતી નથી
શબ્દો

"શું?" રોને કહ્યું.

ગિન્નીએ મોઢું ખોલ્યું, પણ અવાજ ન નીકળ્યો.
હેરી આગળ ઝૂક્યો અને શાંતિથી બોલ્યો, તેથી જ
ગિન્ની અને રોન તેને સાંભળી શકતા હતા.

"શું તે ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ વિશે કંઈક છે? હોય
તમે કંઈક જોયું? કોઈ વિચિત્ર રીતે વર્તે છે?"

ગિન્નીએ ઊંડો શ્વાસ લીધો અને તે ચોક્કસ
ક્ષણે, પર્સી વેસ્લી દેખાયો, થાકેલા દેખાતા હતા
વાન

"જો તમે જમવાનું પૂરું કરી લો, તો હું તે બેઠક પર બેસીશ, ગિન્ની. હું છું
ભૂખે મરતા, હું હમણાં જ પેટ્રોલિંગ ડ્યુટી પરથી આવ્યો છું."

ગિન્ની કૂદી પડી જાણે તેની ખુરશી હમણાં જ આવી હોય
ઇલેક્ટ્રિફાઇડ, પર્સીને ક્ષણિક, ડરી ગયેલો દેખાવ આપ્યો, અને



પૃષ્ઠ | 318 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ભગાડી ગયો. પર્સીએ બેસીને મગ પકડ્યો
ટેબલની મધ્યમાંથી.



"પર્સી!" રોને ગુસ્સામાં કહ્યું. "તે માત્ર કહેવાની જ હતી
અમને કંઈક મહત્વપૂર્ણ!”

અર્ધે રસ્તે ચાના ગળફામાં, પર્સી ગૂંગળાવી ગયો.

“કેવા પ્રકારનુંવસ્તુની?" તેણે કહ્યું, ઉધરસ.

"મેં તેને હમણાં જ પૂછ્યું કે શું તેણીએ કંઈપણ વિચિત્ર જોયું છે, અને તેણી
કહેવા લાગ્યો -"

"ઓહ - તે - તે ચેમ્બર સાથે કરવાનું કંઈ નથી
રહસ્યો વિશે," પર્સીએ તરત જ કહ્યું.

"તમને કેવી રીતે ખબર?" રોને કહ્યું, તેની ભમર ઉંચી થઈ.

“સારું, એર, જો તમને ખબર હોવી જોઈએ, ગિન્ની, એર, આગળ ચાલી ગઈ
બીજા દિવસે જ્યારે હું હતો - સારું, વાંધો નહીં -
મુદ્દો એ છે કે તેણીએ મને કંઈક કરતા જોયો અને હું,
અમ, મેં તેણીને કોઈની સાથે તેનો ઉલ્લેખ ન કરવા કહ્યું. હું જ જોઈએ
કહો, મને લાગ્યું કે તેણી તેણીની વાત પાળશે. તે કઈ જ નથી,
ખરેખર, હું તેના બદલે - ”

હેરીએ ક્યારેય પર્સીને આટલી અસ્વસ્થતા જોઈ ન હતી.

"તમે શું કરી રહ્યા હતા, પર્સી?" રોને હસીને કહ્યું.

"ચાલો, અમને કહો, અમે હસશું નહીં."

પર્સીએ પાછું સ્મિત કર્યું નહીં.

"મને તે રોલ્સ આપો, હેરી, મને ભૂખ લાગી છે."

હેરી જાણતો હતો કે આખું રહસ્ય ઉકેલાઈ જશે
આવતીકાલે તેમની મદદ વિના, પરંતુ તે આવવાનો ન હતો
મર્ટલ સાથે વાત કરવાની તક ગુમાવો જો તે આવ્યો તો -
અને તેમના આનંદ માટે તે કર્યું, મધ્ય સવાર, જ્યારે તેઓ હતા
ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ દ્વારા જાદુના ઇતિહાસ તરફ દોરી જાય છે.

પૃષ્ઠ | 319 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




લોકહાર્ટ, જેમણે ઘણી વાર તેમને ખાતરી આપી હતી કે બધા
ખતરો પસાર થઈ ગયો હતો, માત્ર ખોટો સાચો સાબિત થવાનો હતો
દૂર, હવે પૂરા દિલથી ખાતરી થઈ ગઈ હતી કે તે છે
તેમને સુરક્ષિત રીતે નીચે જોવા માટે ભાગ્યે જ મુશ્કેલી વર્થ
કોરિડોર તેના વાળ હંમેશની જેમ આકર્ષક ન હતા; એવું લાગતું હતું
તે મોટાભાગની રાત જાગી રહ્યો હતો, પેટ્રોલિંગ કરતો હતો
ચોથો માળ.

"મારા શબ્દોને ચિહ્નિત કરો," તેણે કહ્યું, તેમને એક આસપાસ ચાલુ કરો
ખૂણો “તે ગરીબ પેટ્રિફાઇડમાંથી પ્રથમ શબ્દો
લોકોના મોં હશે 'તે હેગ્રીડ હતો.' પ્રમાણિકપણે, હું છું
આશ્ચર્યચકિત પ્રોફેસર મેકગોનાગલ આ બધું વિચારે છે
સુરક્ષા પગલાં જરૂરી છે.”

"હું સંમત છું, સાહેબ," હેરીએ કહ્યું, રોનને તેની પુસ્તકો છોડી દીધી
આશ્ચર્યમાં

"આભાર, હેરી," લોકહાર્ટે ઉદારતાથી કહ્યું
તેઓ હફલપફ્સની લાંબી લાઇન પસાર થવાની રાહ જોતા હતા. “હું
મતલબ કે, અમારી પાસે શિક્ષકો છે
સાથે, વિદ્યાર્થીઓને વર્ગોમાં લઈ જવા વગર અને
આખી રાત ચોકીદાર ઊભા. ..."

"તે સાચું છે," રોને કહ્યું. “તમે કેમ નહિ
અમને અહીં છોડી દો, સાહેબ, અમારી પાસે માત્ર એક વધુ કોરિડોર છે
જાઓ-"



"તમે જાણો છો, વેસ્લી, મને લાગે છે કે હું કરીશ," લોકહાર્ટે કહ્યું. “હું
ખરેખર જવું જોઈએ અને મારા આગામી વર્ગની તૈયારી કરવી જોઈએ - ”

અને તે ઉતાવળથી નીકળી ગયો.

"તેના વર્ગને તૈયાર કરો," રોને તેની પાછળ હાંસી ઉડાવી. "માં ગયો
તેના વાળ કર્લ કરો, વધુ ગમે છે.”

તેઓએ બાકીના ગ્રિફિન્ડર્સને આગળ દોરવા દીધા
તેઓ, પછી એક બાજુના માર્ગ પરથી નીચે ઉતર્યા અને ઉતાવળ કરી
મોનિંગ મર્ટલના બાથરૂમ તરફ. પરંતુ જેમ



પૃષ્ઠ | 320 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ તેમના તેજસ્વી પર એકબીજાને અભિનંદન આપતા હતા
યોજના -

“કુંભાર! વેસ્લી! તું શું કરે છે?"

તે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હતા, અને તેનું મોં હતું
પાતળી રેખાઓમાંથી સૌથી પાતળી.

"અમે હતા - અમે હતા -" રોન હચમચી ગયો. "અમે હતા
જવું - જઈને જોવા - "

"હર્મિઓન," હેરીએ કહ્યું. રોન અને પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ બંનેએ તેની સામે જોયું.

"અમે તેને વર્ષોથી જોયો નથી, પ્રોફેસર," હેરી ગયો
ઉતાવળમાં, રોનના પગ પર ચાલતા, “અને અમે વિચાર્યું
અમે હોસ્પિટલની પાંખમાં ઝલક કરીશું, તમે જાણો છો, અને કહો
તેના મેન્ડ્રેક્સ લગભગ તૈયાર છે અને, અર, નથી
ચિંતા —”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હજુ પણ તેની સામે જોઈ રહ્યા હતા, અને માટે
એક ક્ષણ, હેરીએ વિચાર્યું કે તે વિસ્ફોટ કરશે,
પરંતુ જ્યારે તેણી બોલતી હતી, ત્યારે તે વિચિત્ર રીતે ક્રોકીમાં હતી
અવાજ

"અલબત્ત," તેણીએ કહ્યું, અને હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને આંસુ જોયું
તેણીની ઝીણી આંખમાં ચમકે છે. “અલબત્ત, મને આ ખ્યાલ છે
જેઓ પાસે છે તેમના મિત્રો પર બધા જ સખત રહ્યા છે
કરવામાં આવી હતી ... હું તદ્દન સમજી. હા, પોટર, અલબત્ત તમે
મિસ ગ્રેન્જરની મુલાકાત લઈ શકે છે. હું પ્રોફેસર બિન્સને જાણ કરીશ
તમે જ્યાં ગયા છો. મેડમ પોમ્ફ્રેને કહો કે મેં આપેલું છે
મારી પરવાનગી."

હેરી અને રોન ત્યાંથી ચાલ્યા ગયા, ભાગ્યે જ વિશ્વાસ કરવાની હિંમત કરી
કે તેઓ અટકાયત ટાળશે. જેમ જેમ તેઓ ચાલુ થયા
ખૂણામાં, તેઓએ પ્રોફેસર મેકગોનાગલને સ્પષ્ટ રીતે સાંભળ્યું
તેણીનું નાક તમાચો.



પૃષ્ઠ | 321 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે," રોને ઉત્સાહપૂર્વક કહ્યું, "તમારી શ્રેષ્ઠ વાર્તા હતી
ક્યારેય સાથે આવો."

તેમની પાસે હવે હોસ્પિટલની વિંગમાં જવા સિવાય કોઈ વિકલ્પ નહોતો
અને મેડમ પોમ્ફ્રેને કહો કે તેમની પાસે પ્રોફેસર છે
મેકગોનાગલની હર્મિઓનની મુલાકાત લેવાની પરવાનગી.

મેડમ પોમ્ફ્રેએ તેમને અંદર આવવા દીધા, પરંતુ અનિચ્છાએ.

"પેટ્રિફાઇડ વ્યક્તિ સાથે વાત કરવાનો કોઈ અર્થ નથી,"
તેણીએ કહ્યું, અને તેઓએ સ્વીકારવું પડ્યું કે તેણી પાસે એક બિંદુ હતું જ્યારે
તેઓ હર્માઇનીની બાજુમાં તેમની બેઠકો પર બેઠા હતા. તે હતી
સ્પષ્ટ છે કે હર્મિઓનને સૌથી વધુ અસ્પષ્ટ આંક નથી
કે તેણી પાસે મુલાકાતીઓ હતા, અને તેઓ પણ કદાચ
તેના બેડસાઇડ કેબિનેટને કહો કે તે બધા સારા માટે ચિંતા ન કરે
કરી શકે છે.

"આશ્ચર્ય છે કે શું તેણીએ હુમલાખોરને જોયો છે?" જણાવ્યું હતું
રોન, હર્મિઓનના કઠોર ચહેરા તરફ ઉદાસીથી જોઈ રહ્યો. “કારણ કે
જો તે તે બધા પર છીનવી લેશે, તો કોઈને ક્યારેય ખબર પડશે નહીં. ..."

પરંતુ હેરી હર્મિઓનના ચહેરા તરફ જોઈ રહ્યો ન હતો. એ હતો
તેના જમણા હાથમાં વધુ રસ છે. તે પર  મૂકે છે
તેણીના ધાબળા ઉપર, અને નજીક વાળીને, તેણે જોયું કે એ
કાગળનો ટુકડો તેની મુઠ્ઠીમાં અંદર ઘસાયેલો હતો.

ખાતરી કરો કે મેડમ પોમ્ફ્રે ક્યાંય નજીક નથી,
તેણે આ વાત રોનને કરી.

"પ્રયત્ન કરો અને તેને બહાર કાઢો," રોને તેની ખુરશી ખસેડીને કહ્યું
જેથીતેણે હેરીને મેડમ પોમ્ફ્રેના દૃષ્ટિકોણથી અવરોધિત કર્યો.

તે કોઈ સરળ કાર્ય ન હતું. હર્મિઓનનો હાથ આમથી બંધાયેલો હતો
કાગળની આસપાસ ચુસ્તપણે કે હેરીને ખાતરી હતી કે તે છે
તેને ફાડી નાખશે. જ્યારે રોન નજર રાખતો હતો ત્યારે તેણે ખેંચ્યું અને
ટ્વિસ્ટેડ, અને અંતે, ઘણી તંગ મિનિટો પછી, ધ
કાગળ મફતમાં આવ્યો.



પૃષ્ઠ | 322 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે ખૂબ જ જૂની લાઇબ્રેરીના પુસ્તકમાંથી ફાટેલું પાનું હતું. હેરી
આતુરતાથી તેને સરળ બનાવ્યું અને રોન વાંચવા માટે નજીક ગયો
તે પણ.



ઘણા ભયાનક જાનવરો અને રાક્ષસો જે ભટકતા હોય છે
અમારી જમીન, ત્યાં વધુ વિચિત્ર અથવા વધુ ઘાતક કોઈ નથી
બેસિલિસ્ક કરતાં, જેને સાપના રાજા તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
આ સાપ, જે વિશાળ કદ સુધી પહોંચી શકે છે અને જીવી શકે છે
ઘણા સેંકડો વર્ષો, ચિકનના ઇંડામાંથી જન્મે છે,
એક દેડકો નીચે ઊતરી. તેની હત્યા કરવાની પદ્ધતિઓ છે
સૌથી અદ્ભુત, તેના જીવલેણ અને
ઝેરી ફેણ, બેસિલિસ્ક એક ખૂની નજર ધરાવે છે,
અને જેઓ તેની આંખના કિરણ સાથે નિશ્ચિત છે
તાત્કાલિક મૃત્યુનો ભોગ બને છે. બેસિલિસ્ક પહેલાં કરોળિયા ભાગી જાય છે,
કારણ કે તે તેમનો જીવલેણ દુશ્મન છે, અને બેસિલિસ્ક ફક્ત ભાગી જાય છે
રુસ્ટરના બોલથી, જે તેના માટે જીવલેણ છે.

અને તેની નીચે એક જ શબ્દ લખવામાં આવ્યો હતો, 
હેરીનો હાથ હર્માઇની તરીકે ઓળખાયો. પાઈપો.

જાણે હમણાં જ કોઈએ લાઇટ ઓન કરી હોય
તેના મગજમાં.

"રોન," તેણે શ્વાસ લીધો. "આ તે છે. આ જવાબ છે. આ
ચેમ્બરના બેસિલિસ્કમાં રાક્ષસ - એક વિશાળ
સર્પ તેથી જ હું તે અવાજ સાંભળી રહ્યો છું
સ્થળ ઉપર, અને બીજા કોઈએ તે સાંભળ્યું નથી. તે છે
કારણ કે હું પાર્સલટોંગ સમજું છું. ..."

હેરીએ તેની આસપાસના પથારી તરફ જોયું.

“બેસિલિસ્ક લોકોને જોઈને મારી નાખે છે. પણ ના
એક મૃત્યુ પામ્યો છે - કારણ કે કોઈએ તેને સીધું જોયું નથી
આંખ કોલિને તેના કેમેરા દ્વારા તે જોયું. બેસિલિસ્ક
તેની અંદરની બધી ફિલ્મ સળગાવી દીધી, પરંતુ કોલિન હમણાં જ મળી ગયો
પેટ્રિફાઇડ. જસ્ટિન... જસ્ટિને બેસિલિસ્ક જોયું જ હશે
લગભગ હેડલેસ નિક દ્વારા! નિકને સંપૂર્ણ ધમાકો મળ્યો
પૃષ્ઠ | 323 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેમાંથી, પરંતુ તે ફરીથી મરી શક્યો નહીં ... અને હર્માઇની અને
કે રેવેનક્લો પ્રીફેક્ટ બાજુમાં અરીસા સાથે મળી આવ્યા હતા
તેમને. હર્મિઓનને હમણાં જ ખ્યાલ આવી ગયો હતો કે રાક્ષસ હતો
એક બેસિલિસ્ક. તેણીએ પ્રથમ ચેતવણી આપી તે કંઈપણ હું તમને શરત લગાવીશ
અરીસા સાથે ખૂણાઓની આસપાસ જોવા માટે તેણીને મળેલી વ્યક્તિ
પ્રથમ! અને તે છોકરીએ તેનો અરીસો બહાર કાઢ્યો — અને —”

રોનનું જડબું પડી ગયું હતું.

"અને શ્રીમતી નોરિસ?" તેણે આતુરતાથી અવાજ કર્યો.

હેરીએ સખત વિચાર કરીને રાતના દ્રશ્યનું ચિત્રણ કર્યું
હેલોવીન ના.

"પાણી..." તેણે ધીમેથી કહ્યું. “માંથી પૂર
મર્ટલના બાથરૂમમાં વિલાપ. હું તમારી શરત લગાવું છું શ્રીમતી નોરિસ
માત્ર પ્રતિબિંબ જોયું. ..."

તેણે ઉત્સુકતાથી તેના હાથમાંનું પાનું સ્કેન કર્યું. વધુ
તેણે તેના તરફ જોયું, તેટલું વધુ સમજાયું.

"... પાળેલો કૂકડો... જીવલેણ છે જો!" તેણે વાંચ્યું
મોટેથી. "હેગ્રીડના કૂકડા માર્યા ગયા! ના વારસદાર
સ્લિથરિનને કિલ્લાની નજીક ક્યાંય પણ જોઈતું ન હતું
એકવાર ચેમ્બર ખોલવામાં આવી હતી! તે પહેલાં કરોળિયા ભાગી જાય છે\

તે બધું બંધબેસે છે! ”

"પરંતુ બેસિલિસ્ક કેવી રીતે આસપાસ થઈ રહ્યું છે
સ્થળ?" રોને કહ્યું. "એક વિશાળ સાપ ... કોઈક હશે
જોયું..."

હેરીએ, તેમ છતાં, હર્માઇનીના શબ્દ તરફ ધ્યાન દોર્યું
પૃષ્ઠના પગ પર લખેલું.

"પાઈપો," તેણે કહ્યું. “પાઈપ્સ... રોન, તે આનો ઉપયોગ કરી રહ્યો છે
પ્લમ્બિંગ હું અંદરથી તે અવાજ સાંભળી રહ્યો છું
દિવાલો ..."

રોને અચાનક હેરીનો હાથ પકડી લીધો.

પૃષ્ઠ | 324 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સનું પ્રવેશદ્વાર!" તેણે કીધુ
કર્કશપણે "જો તે બાથરૂમ હોય તો શું? જો તે અંદર હોય તો શું - ”

"- મર્ટલના બાથરૂમમાં વિલાપ કરવો," હેરીએ કહ્યું.

તેઓ ત્યાં બેઠા, ઉત્તેજના તેમના દ્વારા પસાર થઈ,
ભાગ્યે જ તે માને છે.

"આનો અર્થ છે," હેરીએ કહ્યું, "હું એકલો હોઈ શકતો નથી
શાળામાં પાર્સલમાઉથ. સ્લિથરિનનો વારસદાર
એક, પણ. આ રીતે તે તેને નિયંત્રિત કરી રહ્યો છે
બેસિલિસ્ક."

"આપણે શું કરવા જઈ રહ્યા છીએ?" રોને કહ્યું, જેની આંખો હતી
ફ્લેશિંગ "શું આપણે સીધા મેકગોનાગલ જવું જોઈએ?"

“ચાલો સ્ટાફરૂમમાં જઈએ,” હેરીએ કૂદીને કહ્યું.
"તે દસ મિનિટમાં ત્યાં આવશે. તે લગભગ વિરામ છે."

તેઓ નીચે દોડ્યા. શોધવા માંગતા નથી
બીજા કોરિડોરમાં લટકતા, તેઓ ગયા
સીધા નિર્જન સ્ટાફરૂમમાં. તે એક વિશાળ હતું,
શ્યામ, લાકડાની ખુરશીઓથી ભરેલો પેનલ્ડ ઓરડો. હેરી અને
રોન તેની આજુબાજુ ગતિ કરતો હતો, બેસવા માટે ખૂબ જ ઉત્સાહિત હતો.

પરંતુ સિગ્નલ બ્રેકની ઘંટડી ક્યારેય આવી નહીં.

તેના બદલે, કોરિડોરમાંથી પડઘો પાડતા પ્રોફેસર આવ્યા
મેકગોનાગલનો અવાજ, જાદુઈ રીતે વિસ્તૃત.

“તમામ વિદ્યાર્થીઓએ તેમના ઘરના શયનગૃહોમાં પાછા ફરવું
એકવાર બધા શિક્ષકો સ્ટાફરૂમમાં પાછા ફરે છે. તરત,
કૃપા કરીને."

હેરી રોન તરફ જોવા માટે આસપાસ ફરે છે.

“બીજો હુમલો નથી? અત્યારે નથી?"



પૃષ્ઠ | 325 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"શું કરીશું?" રોને અસ્વસ્થતાથી કહ્યું. "પર પાછા જાઓ
શયનગૃહ?"

"ના," હેરીએ આસપાસ નજર નાખતા કહ્યું. એક નીચ હતો
તેની ડાબી બાજુના કપડા, શિક્ષકોથી ભરેલા
કપડાં "અહીં. ચાલો સાંભળીએ કે આ બધું શું છે. પછી
અમને જે જાણવા મળ્યું છે તે અમે તેમને કહી શકીએ છીએ.”

તેઓ તેની અંદર સંતાઈ ગયા, સાંભળી રહ્યા હતા
સેંકડો લોકોનો ગડગડાટ, અને
કર્મચારી દરવાજો ખુલ્લો. વચ્ચે થી
ઢગલાબંધ ગડીઓ, તેઓએ શિક્ષકોને જોયા
ઓરડામાં ફિલ્ટરિંગ. તેમાંના કેટલાક જોઈ રહ્યા હતા
મૂંઝવણમાં, અન્યો એકદમ ડરી ગયા. પછી પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ આવ્યા.

"તે થયું," તેણીએ શાંત સ્ટાફરૂમને કહ્યું. "એ
વિદ્યાર્થીને રાક્ષસ દ્વારા લેવામાં આવ્યો છે. માં
ચેમ્બર પોતે."

પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે ચીસો પાડી. પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ
તેના મોં પર હાથ તાળી પાડી. સ્નેપે પકડ્યો
ખુરશીની પાછળ ખૂબ જ જોરથી કહ્યું, “તમે કેવી રીતે બની શકો
ચોક્કસ?"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, "સ્લિથરિનનો વારસદાર,"
જે ખૂબ જ ગોરો હતો, “બીજો સંદેશો છોડ્યો. અધિકાર
પ્રથમની નીચે. 'તેનું હાડપિંજર માં પડેલું હશે
ચેમ્બર કાયમ.''

પ્રોફેસર ફ્લિટવિક આંસુઓમાં છલકાયા.

"કોણ છે?" મેડમ હૂચે કહ્યું, જે ડૂબી ગયા હતા, નબળા-
ઘૂંટણિયે, ખુરશીમાં. "કયો વિદ્યાર્થી?"

“ગિન્ની વેસ્લી,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું.

હેરીને લાગ્યું કે રોન ચૂપચાપ કપડા પર સરકી રહ્યો છે
તેની બાજુમાં ફ્લોર.

પૃષ્ઠ | 326 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“આપણે બધા વિદ્યાર્થીઓને ઘરે મોકલવા પડશે
આવતીકાલે," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. “આ છે
હોગવર્ટ્સનો અંત. ડમ્બલડોર હંમેશા કહેતા..."

સ્ટાફરૂમનો દરવાજો ફરી ખુલ્લો પડ્યો. એક જંગલી માટે
ક્ષણ, હેરીને ખાતરી હતી કે તે ડમ્બલડોર હશે.

પરંતુ તે લોકહાર્ટ હતો, અને તે ચમકતો હતો.

"માફ કરશો - નિદ્રાધીન - હું શું ચૂકી ગયો?"

અન્ય શિક્ષકો હતા તે તેમને જણાયું ન હતું
તેની સામે કંઈક નોંધપાત્ર રીતે જોવું
તિરસ્કાર સ્નેપ આગળ વધ્યો.

"માત્ર માણસ," તેણે કહ્યું. “ખૂબ જ માણસ. એક છોકરી પાસે છે
રાક્ષસ, લોકહાર્ટ દ્વારા છીનવી લેવામાં આવ્યો હતો. માં લેવામાં આવે છે
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સ પોતે. તમારી ક્ષણ આવી ગઈ છે
છેવટેે."

લોકહાર્ટ બ્લાન્ક્ડ.

"તે સાચું છે, ગિલ્ડરોય," પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટમાં ચિપ કર્યું.
"તમે ગઈકાલે રાત્રે જ કહ્યું ન હતું કે તમે જાણો છો
બધા સાથે જ્યાં ચેમ્બરના પ્રવેશદ્વાર
રહસ્યો છે?"

“હું — સારું, હું —” લોકહાર્ટે ફફડાવ્યો.

"હા, તમે મને કહ્યું ન હતું કે તમને ખાતરી છે કે તમે શું જાણો છો
તેની અંદર હતી?" પ્રોફેસર ફ્લિટવિકને પાઈપ અપ કર્યું.

“ડી-મેં? મને યાદ નથી - "

"મને ચોક્કસપણે યાદ છે કે તમે કહ્યું હતું કે તમે દિલગીર છો
હેગ્રીડ પહેલાં રાક્ષસ પર કોઈ તિરાડ પડી ન હતી
ધરપકડ,” સ્નેપે કહ્યું. “તેં આખું કહ્યું નથી
અફેર ગુંચવાઈ ગયું હતું, અને તે તમારે હોવું જોઈએ
પહેલાથી મુક્ત લગામ આપવામાં આવી છે?"



પૃષ્ઠ | 327 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




લોકહાર્ટ તેના પત્થરવાળા ચહેરાવાળા સાથીદારો તરફ જોતો રહ્યો.



"હું - હું ખરેખર ક્યારેય નહીં - તમને કદાચ ગેરસમજ થઈ હશે -"

"સારું, તે તમારા પર છોડી દો, તો પછી, ગિલ્ડરોય," પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ. "આજની રાત કરવા માટે ઉત્તમ સમય હશે
તે સારી રીતે ખાતરી કરો કે દરેક તમારા માર્ગની બહાર છે. તમે કરશો
જાતે જ રાક્ષસનો સામનો કરવા સક્ષમ બનો. એક મફત
અંતે લગામ."

લોકહાર્ટ તેની આસપાસ ભયાવહ રીતે જોતો હતો, પરંતુ કોઈ નહીં
બચાવમાં આવ્યા. તે દૂરથી સુંદર દેખાતો નહોતો
હવે તેના હોઠ ધ્રૂજતા હતા, અને ગેરહાજરીમાં
તેના સામાન્ય રીતે દાંતવાળું સ્મિત, તે નબળા-ચૂડાવાળું દેખાતું હતું અને
નબળા

"વી-ખૂબ સારું," તેણે કહ્યું. "હું કરીશ - હું મારી ઓફિસમાં હોઈશ,
મેળવવું - તૈયાર થવું."

અને તે રૂમની બહાર નીકળી ગયો.

“અધિકાર,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, જેમના નસકોરા
ભડકી ગયા, “તે તેને અમારા પગ નીચેથી બહાર કાઢ્યો છે.
ગૃહોના વડાઓએ જઈને તેમની જાણ કરવી જોઈએ
વિદ્યાર્થીઓ શું થયું છે. તેમને હોગવર્ટ્સ કહો
આવતીકાલે એક્સપ્રેસ તેમને ઘરે લઈ જશે.

તમે બાકીના કૃપા કરીને ખાતરી કરો કે કોઈ વિદ્યાર્થીઓ નથી
તેમના શયનગૃહોની બહાર છોડી દેવામાં આવ્યા છે."

શિક્ષકો ઉભા થયા અને એક પછી એક ચાલ્યા ગયા.



તે કદાચ હેરીના સમગ્ર જીવનનો સૌથી ખરાબ દિવસ હતો.

તે, રોન, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ એક ખૂણામાં સાથે બેઠા
ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ, કંઈપણ કહેવા અસમર્થ
એક બીજા ને. પર્સી ત્યાં ન હતી. પાસે ગયો હતો
શ્રી અને શ્રીમતી વેસ્લીને ઘુવડ મોકલો, પછી બંધ કરો
પોતે તેના શયનગૃહમાં.

પૃષ્ઠ | 328 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




કોઈ બપોર ક્યારેય તેટલી લાંબી ચાલતી નથી, ન હતી
ગ્રિફિંડર ટાવર ક્યારેય આટલું ગીચ હતું, છતાં એટલું શાંત.
સૂર્યાસ્તની નજીક, ફ્રેડ અને જ્યોર્જ બેડ પર ગયા, અસમર્થ
લાંબા સમય સુધી ત્યાં બેસવા માટે.

"તે કંઈક જાણતી હતી, હેરી," રોને કહ્યું
તેઓ કપડામાં પ્રવેશ્યા ત્યારથી પ્રથમ વખત
સ્ટાફરૂમ. "તેથી જ તેણીને લેવામાં આવી હતી. તે ન હતું
પર્સી વિશે બિલકુલ મૂર્ખ વસ્તુ. તેણીએ શોધી કાઢ્યું
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ વિશે કંઈક. તે જ જોઈએ
તેણી શા માટે હતી - ” રોને ઉન્માદથી તેની આંખો ચોળી. “હું
મતલબ, તે શુદ્ધ લોહી હતું. બીજું કોઈ ન હોઈ શકે
કારણ."

હેરી સૂર્યને નીચે ડૂબતો, લોહીથી લાલ, જોઈ શકતો હતો
સ્કાયલાઇન આ તેણે ક્યારેય અનુભવ્યું હતું તે સૌથી ખરાબ હતું. જો માત્ર
તેઓ કંઈક કરી શકે છે. કંઈપણ.

"હેરી," રોને કહ્યું. "તમને લાગે છે કે ત્યાં કોઈ તક છે
તેણી નથી - તમે જાણો છો - "

હેરીને શું બોલવું તે ખબર ન પડી. તે કેવી રીતે જોઈ શક્યો નહીં
ગિન્ની હજી જીવિત હોઈ શકે છે.

"તને ખબર છે શું?" રોને કહ્યું. “મને લાગે છે કે આપણે જવું જોઈએ
અને લોકહાર્ટ જુઓ. અમે જે જાણીએ છીએ તે તેને કહો. તે જઈ રહ્યો છે
પ્રયાસ કરો અને ચેમ્બરમાં પ્રવેશ કરો. અમે તેને કહી શકીએ
અમને લાગે છે કે તે ક્યાં છે, અને તેને કહો કે તે બેસિલિસ્ક છે
ત્યાં."

કારણ કે હેરી બીજું કંઈ કરવાનું વિચારી શક્યો ન હતો,
અને કારણ કે તે બનવા માંગતો હતોકંઈક કરી રહ્યા છે, તે
સંમત થયા. તેમની આસપાસના ગ્રિફિન્ડર્સ એવા હતા
કંગાળ, અને વેસ્લી માટે ખૂબ દિલગીર લાગ્યું, કે
કોઈએ તેમને રોકવાનો પ્રયાસ કર્યો કારણ કે તેઓ ઉભા થયા, પાર ગયા
ઓરડો, અને પોટ્રેટ હોલમાંથી ડાબી બાજુએ.

તેઓ નીચે જતા હતા ત્યારે અંધકાર ઘટી રહ્યો હતો
લોકહાર્ટની ઓફિસ. ઘણી બધી પ્રવૃત્તિ થતી હોય તેવું લાગતું હતું

પૃષ્ઠ | 329 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેની અંદર ચાલે છે. તેઓ સ્ક્રેપિંગ, થમ્પ્સ સાંભળી શકતા હતા,
અને ઉતાવળમાં પગલાં.

હેરીએ પછાડ્યો અને ત્યાંથી અચાનક મૌન છવાઈ ગયું
અંદર પછી દરવાજો સૌથી નાની તિરાડ ખોલ્યો અને
તેઓએ લોકહાર્ટની એક આંખ તેના દ્વારા ડોકિયું કરતી જોઈ.

“ઓહ — મિસ્ટર પોટર — મિસ્ટર વેઝલી — ” તેણે ખુલીને કહ્યું
દરવાજો થોડો પહોળો. “હું અત્યારે ખૂબ જ વ્યસ્ત છું
- જો તમે ઝડપી થશો - "

"પ્રોફેસર, અમે તમારા માટે થોડી માહિતી મેળવી છે," કહ્યું
હેરી. "અમને લાગે છે કે તે તમને મદદ કરશે."

"એર - સારું - તે ભયંકર નથી -" ની બાજુ
લોકહાર્ટનો ચહેરો જે તેઓ જોઈ શકતા હતા તે ખૂબ જ દેખાતો હતો
અસ્વસ્થતા. "મારો મતલબ - સારું - બરાબર -"

તેણે દરવાજો ખોલ્યો અને તેઓ અંદર પ્રવેશ્યા.

તેમની ઓફિસ લગભગ સંપૂર્ણપણે છીનવાઈ ગઈ હતી. બે
મોટા થડ ફ્લોર પર ખુલ્લા હતા. ઝભ્ભો, જેડ-
લીલો, લીલાક, મધ્યરાત્રિ-વાદળી, ઉતાવળે ફોલ્ડ કરવામાં આવ્યો હતો
તેમાંથી એકમાં; પુસ્તકોમાં અવ્યવસ્થિત રીતે ભેળસેળ કરવામાં આવી હતી
બીજી. ફોટોગ્રાફ્સ કે દિવાલો આવરી લેવામાં આવી હતી
હવે ડેસ્ક પરના બોક્સમાં ભરાયેલા હતા.

"તમે ક્યાંક જાવ છો?" હેરીએ કહ્યું.

“અરે, સારું, હા,” લોકહાર્ટે લાઈફ-સાઈઝ પોસ્ટર ફાડીને કહ્યું
દરવાજાની પાછળની બાજુએથી તે બોલતો હતો અને
તેને રોલ અપ કરવાનું શરૂ કરી રહ્યા છીએ. "તાકીદનો કોલ - અનિવાર્ય -
જવું પડશે - "

"મારી બહેન વિશે શું?" રોને આંચકાથી કહ્યું.

"સારું, તે માટે - સૌથી કમનસીબ -" કહ્યું
લોકહાર્ટ, તેમની આંખોને અવગણીને જ્યારે તેણે ખોલ્યું



પૃષ્ઠ | 330 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડ્રોઅર અને સામગ્રીને બેગમાં ખાલી કરવાનું શરૂ કર્યું.
"મારા કરતા વધારે કોઈને અફસોસ નથી -"

"તમે ડાર્ક આર્ટ્સના શિક્ષક સામે સંરક્ષણ છો!"
હેરીએ કહ્યું. "તમે હવે જઈ શકતા નથી! બધા ડાર્ક સાથે નહીં
અહીં વસ્તુઓ ચાલે છે!"

"સારું - મારે કહેવું જ જોઈએ - જ્યારે મેં નોકરી લીધી -"
લોકહાર્ટ બબડ્યો, હવે તેની ઉપર મોજાંનો ઢગલો કરી રહ્યો છે
ઝભ્ભો, “જોબ વર્ણનમાં કંઈ નથી — અપેક્ષા નહોતી



"તમારો મતલબ છે કે તમે ભાગી રહ્યા છો? હેરીએ કહ્યું
અવિશ્વાસપૂર્વક. “તે બધી સામગ્રી પછી તમે તમારામાં કર્યું
પુસ્તકો -”

"પુસ્તકો ભ્રામક હોઈ શકે છે," લોકહાર્ટે નાજુકતાથી કહ્યું.

"તમે તેમને લખ્યું છે!" હેરીએ બૂમ પાડી.

“મારો વહાલો છોકરો,” લોકહાર્ટે સીધો થઈને કહ્યું
હેરી પર ભવાં ચડાવતા. "તમારી સામાન્ય સમજનો ઉપયોગ કરો. મારા
જો લોકો ન કરે તો પુસ્તકો અડધા પણ વેચાયા ન હોત
લાગે છે કે મેં તે બધી વસ્તુઓ કરી છે. કોઈ વાંચવા માંગતું નથી
કેટલાક નીચ જૂના આર્મેનિયન લડવૈયા વિશે, ભલે તેણે કર્યું હોય
ગામને વેરવુલ્વ્ઝથી બચાવો. તે ભયાનક લાગશે
આગળનું કવર. ડ્રેસ સેન્સ બિલકુલ નથી. અને ચૂડેલ
જેમણે બંધન બંશીને દેશનિકાલ કર્યો તેની રુવાંટીવાળું ચિન હતું.

મારો મતલબ, આવો - ”

“તેથી તમે કેટલા ભારણનો શ્રેય લઈ રહ્યા છો
અન્ય લોકોએ કર્યું છે?" હેરીએ અવિશ્વસનીય રીતે કહ્યું.

“હેરી, હેરી,” લોકહાર્ટે માથું હલાવતા કહ્યું
અધીરાઈથી, "તે લગભગ એટલું સરળ નથી. ત્યાં
કામ સામેલ હતું. મારે આ લોકોને ટ્રેક કરવા પડ્યા.
તેમને પૂછો કે તેઓ જે કરે છે તે કેવી રીતે કરવામાં તેઓ વ્યવસ્થાપિત થયા
કર્યું પછી મારે તેમના પર મેમરી ચાર્મ મૂકવો પડ્યો
તેઓ તે કરવાનું યાદ રાખશે નહીં. જો ત્યાં એક વસ્તુ હોય તો હું
પૃષ્ઠ | 331 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મારી જાત પર ગર્વ છે, તે મારી મેમરી ચાર્મ્સ છે. ના, તે થઈ ગયું છે
ઘણું કામ, હેરી. તે બધા પુસ્તક હસ્તાક્ષર નથી અને
પ્રચાર ફોટા, તમે જાણો છો. તમને ખ્યાતિ જોઈએ છે, તમારી પાસે છે
લાંબા સખત સ્લોગ માટે તૈયાર રહેવું."

તેણે તેના થડના ઢાંકણા બંધ કર્યા અને તાળું માર્યું
તેમને

"ચાલો જોઈએ," તેણે કહ્યું. "મને લાગે છે કે તે બધું છે. હા.
માત્ર એક જ વસ્તુ બાકી છે.”

તેણે તેની લાકડી ખેંચી અને તેમની તરફ વળ્યો.

"ભયંકર માફ કરશો, છોકરાઓ, પણ મારે એક મેમરી રાખવી પડશે
હવે તમારા પર વશીકરણ. તમે મારી નિંદા કરી શકતા નથી
સમગ્ર જગ્યાએ રહસ્યો. હું ક્યારેય બીજું પુસ્તક વેચીશ નહીં



હેરી તેની લાકડી સમયસર પહોંચી ગયો. લોકહાર્ટ પાસે હતું
જ્યારે હેરીએ બૂમ પાડી ત્યારે ભાગ્યે જ તેને ઊંચો કર્યો,

"એક્સપેલિયરમસ\"

લોકહાર્ટ તેના ઉપર પડીને પાછળની તરફ બ્લાસ્ટ થયો હતો
થડ; તેની લાકડી હવામાં ઊંચી ઉડી હતી; રોને તેને પકડ્યો,
અને તેને ખુલ્લી બારીમાંથી બહાર ફેંકી દીધો.

“પ્રોફેસર સ્નેપને અમને તે શીખવવા ન દેવું જોઈએ
એક,” હેરીએ ગુસ્સે થઈને લોકહાર્ટની થડને લાત મારતા કહ્યું
એક બાજુ લોકહાર્ટ તેની તરફ જોઈ રહ્યો હતો, એક વખત નબળા
વધુ હેરી હજી પણ તેની લાકડી તેના તરફ ઇશારો કરી રહ્યો હતો.

"તમે મને શું કરવા માંગો છો?" લોકહાર્ટે નબળાઈથી કહ્યું. “હું
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ ક્યાં છે તે ખબર નથી. છે
હું કંઈ કરી શકતો નથી."

"તમે નસીબમાં છો," હેરીએ લોકહાર્ટને તેના માટે દબાણ કરતા કહ્યું
વાન્ડપોઇન્ટ પર પગ. “અમને લાગે છે કે આપણે જાણીએ છીએ કે તે ક્યાં છે.
અને તેની અંદર શું છે. ચાલો જઇએ."



પૃષ્ઠ | 332 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેઓએ લોકહાર્ટને તેની ઓફિસની બહાર અને નીચે કૂચ કરી
નજીકની સીડી, ડાર્ક કોરિડોર સાથે જ્યાં
સંદેશાઓ દીવાલ પર ચમક્યા, વિલાપના દરવાજા સુધી
મર્ટલનું બાથરૂમ.

તેઓએ પહેલા લોકહાર્ટને મોકલ્યો. હેરી જોઈને ખુશ થયો
કે તે ધ્રૂજતો હતો.

મોનિંગ મર્ટલ છેડાની ટાંકી પર બેઠો હતો
શૌચાલય

"ઓહ, તે તમે છો," શતેણે હેરીને જોયો ત્યારે તેણે કહ્યું. "શું કરવું
તમારે આ વખતે જોઈએ છે?"

"તમને પૂછવા માટે કે તમે કેવી રીતે મૃત્યુ પામ્યા," હેરીએ કહ્યું.

મર્ટલનું આખું પાસું એક જ સમયે બદલાઈ ગયું. તેણી તરીકે દેખાતી હતી
જોકે તેણીને આવી ખુશામત કરવા માટે ક્યારેય પૂછવામાં આવ્યું ન હતું
પ્રશ્ન

"ઓહ, તે ભયાનક હતું," તેણીએ આનંદ સાથે કહ્યું. "તે
અહીં જ થયું. હું આ જ સ્ટોલમાં મૃત્યુ પામ્યો. આઈ
તે ખૂબ સારી રીતે યાદ રાખો. હું છુપાવીશ કારણ કે ઓલિવ હોર્નબી
મારા ચશ્મા વિશે મને ચીડવતો હતો. દરવાજો હતો
લૉક કર્યું, અને હું રડતો હતો, અને પછી મેં કોઈને સાંભળ્યું
અંદર આવો. તેઓએ કંઈક રમુજી કહ્યું. એક અલગ
ભાષા, મને લાગે છે કે તે હોવું જોઈએ. કોઈપણ રીતે, શું
ખરેખર મને સમજાયું કે તે બોલતો છોકરો હતો. તેથી હું
દરવાજો ખોલ્યો, તેને કહેવા માટે જાઓ અને તેનો પોતાનો ઉપયોગ કરો
શૌચાલય, અને પછી — ” મર્ટલ મહત્વપૂર્ણ રીતે ફૂલી ગઈ, તેણી
ચહેરો ચમકતો. "હું મરી ગયો."

"કેવી રીતે?" હેરીએ કહ્યું.

"કોઈ ખ્યાલ નથી," મર્ટલે શાંત સ્વરમાં કહ્યું. "હું માત્ર
મહાન, મોટી, પીળી આંખોની જોડી જોવાનું યાદ રાખો. મારા
આખું શરીર જપ્ત થઈ ગયું, અને પછી હું તરતો હતો
દૂર ..." તેણીએ હેરી તરફ સ્વપ્નપૂર્વક જોયું. "અને પછી હું
ફરી પાછા આવ્યા. મેં ઓલિવને ત્રાસ આપવાનું નક્કી કર્યું
પૃષ્ઠ | 333 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હોર્નબી, તમે જુઓ. ઓહ, તેણીને અફસોસ હતો કે તેણી ક્યારેય કરશે
મારા ચશ્મા જોઈને હસ્યો."

"તમે આંખો બરાબર ક્યાં જોઈ?" હેરીએ કહ્યું.

"ક્યાંક ત્યાં," મર્ટલે અસ્પષ્ટપણે ઇશારો કરીને કહ્યું
તેના શૌચાલયની સામેના સિંક તરફ.

હેરી અને રોન તેની તરફ ઉતાવળમાં ગયા. લોકહાર્ટ હતો
સારી રીતે પાછળ ઉભો હતો, તેના ચહેરા પર સંપૂર્ણ આતંકનો દેખાવ.

તે એક સામાન્ય સિંક જેવો દેખાતો હતો. તેઓએ દરેકની તપાસ કરી
તેનો ઇંચ, અંદર અને બહાર, નીચેની પાઈપો સહિત.
અને પછી હેરીએ તે જોયું: એકની બાજુ પર ઉઝરડા
તાંબાના નળ એક નાનો સાપ હતો.

"તે નળ ક્યારેય કામ કરતું નથી," મર્ટલે તેજસ્વી રીતે કહ્યું
તેને ફેરવવાનો પ્રયાસ કર્યો.

"હેરી," રોને કહ્યું. "કંઈક બોલ. માં કંઈક
પાર્સલભાષા."

"પણ -" હેરીએ સખત વિચાર કર્યો. માત્ર વખત તે ક્યારેય કરશે
જ્યારે તેઓ હતા ત્યારે પાર્સલટોંગ બોલવામાં વ્યવસ્થાપિત હતા
વાસ્તવિક સાપનો સામનો કરવો. તેણે નાના તરફ જોરથી જોયું
કોતરણી, તે વાસ્તવિક હતું કલ્પના કરવાનો પ્રયાસ.

"ખોલો," તેણે કહ્યું.

તેણે રોન તરફ જોયું, જેણે માથું હલાવ્યું.

"અંગ્રેજી," તેણે કહ્યું.

હેરીએ સાપ તરફ પાછળ જોયું, પોતાની જાતને તૈયાર
માને છે કે તે જીવંત હતો. જો તેણે તેનું માથું ખસેડ્યું, તો
મીણબત્તીના અજવાળે જાણે તે હલનચલન કરી રહી હોય તેવું દેખાડ્યું.

"ખોલો," તેણે કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 334 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સિવાય કે શબ્દો તેણે સાંભળ્યા ન હતા; 
વિચિત્ર હિસિંગ તેને ભાગી હતી, અને તરત જ નળ
તેજસ્વી સફેદ પ્રકાશથી ચમક્યો અને સ્પિન કરવાનું શરૂ કર્યું.
આગામી સેકન્ડે, સિંક ખસેડવાનું શરૂ કર્યું; સિંક, હકીકતમાં,
ડૂબી ગયું, દૃષ્ટિની બહાર, એક મોટી પાઇપ ખુલ્લી મૂકીને,
માણસ અંદર જઈ શકે તેટલી પહોળી પાઇપ.

હેરીએ રોનને હાંફતા સાંભળ્યા અને ફરીથી ઉપર જોયું. તેમણે
તેણે મન બનાવી લીધું કે તે શું કરવા જઈ રહ્યો છે.

"હું ત્યાં નીચે જાઉં છું," તેણે કહ્યું.

તે જઈ શક્યો ન હતો, હવે તેઓ શોધી શક્યા નથી
ચેમ્બરમાં પ્રવેશ, જો ત્યાં પણ ન હોય
સૌથી પાતળી, સૌથી પાતળી, ગિન્ની માટે સૌથી પાતળી તક
જીવંત.

"હું પણ," રોને કહ્યું.

એક વિરામ હતો.

"સારું, તમને મારી જરૂર નથી લાગતી," લોકહાર્ટે કહ્યું,
તેના જૂના સ્મિતની છાયા સાથે. "હું કરીશ -"

તેણે દરવાજે હાથ મૂક્યો, પણ રોન અને હેરી
બંનેએ તેમની લાકડી તેના તરફ દર્શાવી.

"તમે પહેલા જઈ શકો છો," રોને કહ્યું.

સફેદ ચહેરાવાળું અને વાન્ડલેસ, લોકહાર્ટનો સંપર્ક કર્યો
ઉદઘાટન

"છોકરાઓ," તેણે કહ્યું, તેનો અવાજ નબળો. "છોકરાઓ, શું સારું કરશે
તે કરે છે?"

હેરીએ તેની લાકડી વડે તેને પીઠમાં જકડી.

લોકહાર્ટે તેના પગ પાઇપમાં સરક્યા.



પૃષ્ઠ | 335 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"મને ખરેખર નથી લાગતું -" તેણે કહેવાનું શરૂ કર્યું, પણ રોન
તેને એક ધક્કો આપ્યો, અને તે દૃષ્ટિની બહાર સરકી ગયો. હેરી
ઝડપથી અનુસર્યું. તેણે ધીમે ધીમે પોતાની જાતને અંદર નીચે ઉતારી
પાઇપ, પછી જવા દો.

તે એક અનંત, પાતળા, અંધકાર નીચે ધસી જવા જેવું હતું
સ્લાઇડ તે બધામાં વધુ પાઈપોની શાખાઓ જોઈ શકતો હતો
દિશાઓ, પરંતુ તેમના જેટલી મોટી કોઈ નથી, જે વળી ગઈ હતી
અને વળ્યો, નીચેની તરફ ઢાળવાળી, અને તે જાણતો હતો
કે તે શાળાની નીચે પણ કરતાં વધુ ઊંડો પડી રહ્યો હતો
અંધારકોટડી. તેની પાછળ તે રોનને સાંભળી શકતો હતો,
વળાંકો પર સહેજ થડિંગ.

અને પછી, જેમ તે શું ચિંતા કરવા લાગ્યો હતો
જ્યારે તે જમીન, પાઇપ સાથે અથડાશે ત્યારે થશે
બહાર સમતળ, અને તે ભીનું સાથે ઓવરને બહાર ગોળી
થડ, શ્યામ પથ્થરના ભીના ફ્લોર પર ઉતરાણ
અંદર ઊભા રહેવા માટે પૂરતી મોટી ટનલ. લોકહાર્ટ મળી રહ્યું હતું
તેના પગથી થોડે દૂર, કાદવમાં ઢંકાયેલો અને
ભૂત તરીકે સફેદ. રોન આવતાં જ હેરી બાજુમાં ઊભો રહ્યો
પાઇપ બહાર , પણ.

હેરીએ કહ્યું, "આપણે શાળાની નીચે માઈલ દૂર હોવા જોઈએ."
કાળી ટનલમાં અવાજ ગુંજતો.

“તળાવની નીચે, કદાચ,” રોને કહ્યું
આસપાસ અંધારી, પાતળી દિવાલો.

ત્રણેય જણ અંધારામાં તાકી રહ્યા
આગળ

"લુમોસ્લ" હેરીએ તેની લાકડી તરફ બડબડાટ કર્યો અને તે ફરીથી સળગ્યો.
"ચાલો," તેણે રોન અને લોકહાર્ટને કહ્યું, અને તેઓની બહાર
ગયા, તેમના પગલા ભીના ફ્લોર પર જોરથી થપ્પડ મારતા હતા.

ટનલ એટલી અંધારી હતી કે તેઓ માત્ર એ જોઈ શકતા હતા
થોડું અંતર આગળ. ભીની દિવાલો પર તેમનો પડછાયો
વેન્ડલાઇટમાં રાક્ષસી દેખાતી હતી.



પૃષ્ઠ | 336 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સેક્ર - જે.કે. રોલિંગ




"યાદ રાખો," હેરીએ તેઓ ચાલતા જતા શાંતિથી કહ્યું
સાવધાનીપૂર્વક ફોરવર્ડ, “કોઈપણ હિલચાલની નિશાની, તમારા બંધ કરો
તરત જ આંખો. ..."

પરંતુ ટનલ કબરની જેમ શાંત હતી, અને પ્રથમ
અણધાર્યો અવાજ તેઓએ સાંભળ્યો તે એક જોરથી કર્કશ હતો
ઉંદરની ખોપરી જે બહાર આવ્યું તેના પર રોને પગ મૂક્યો.
હેરીએ તેની લાકડી નીચી કરીને ફ્લોર તરફ જોયું અને જોયું
કે તે નાના પ્રાણીઓના હાડકાંથી ભરેલું હતું. પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
ગિન્ની કેવી દેખાશે તેની કલ્પના કરવી ખૂબ જ મુશ્કેલ છે
તેઓએ તેણીને શોધી કાઢી, હેરીએ આગળનો માર્ગ દોર્યો, આસપાસ
ટનલમાં ઘેરો વળાંક.

"હેરી - ત્યાં કંઈક છે -" રોને કહ્યું
કર્કશ રીતે, હેરીના ખભાને પકડીને.

તેઓ થીજી ગયા, જોઈ રહ્યા. હેરી માત્ર રૂપરેખા જોઈ શક્યો
કંઈક વિશાળ અને વક્ર, આજુબાજુ પડેલું
ટનલ તે ખસેડતું ન હતું.

"કદાચ તે ઊંઘી ગયો છે," તેણે શ્વાસ લીધો, તેની તરફ ફરી જોયું
અન્ય બે. લોકહાર્ટના હાથ તેના પર દબાયેલા હતા
આંખો હેરી એ વસ્તુ, તેના હૃદયને જોવા પાછળ પાછો ફર્યો
આટલી ઝડપથી માર મારવાથી નુકસાન થાય છે.

ખૂબ જ ધીરે ધીરે, તેની આંખો જેટલી સાંકડી કરી શકતી હતી
તેમને અને હજુ પણ જુઓ, હેરી આગળ, તેની લાકડી
ઊંચી રાખવામાં આવી હતી.

આબેહૂબ, વિશાળ સાપની ચામડી પર પ્રકાશ સરકી ગયો,
ઝેરી લીલો, વાંકડિયા અને ખાલી પડેલો
ટનલ ફ્લોર. જે પ્રાણીએ શેડ કર્યું હતું તે હોવું જ જોઈએ
ઓછામાં ઓછા વીસ ફૂટ લાંબા હતા.

"બ્લેમી," રોને નબળા અવાજે કહ્યું.

તેમની પાછળ એકાએક હિલચાલ થઈ. ગિલ્ડરોય
લોકહાર્ટના ઘૂંટણએ માર્ગ આપ્યો હતો.



પૃષ્ઠ | 337 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"ઉઠો," રોને તેની લાકડી તરફ ઇશારો કરીને તીવ્રપણે કહ્યું
લોકહાર્ટ.

લોકહાર્ટ તેના પગ પર આવી ગયો - પછી તેણે રોન પર ડૂબકી મારી,
તેને જમીન પર પછાડીને.

હેરી આગળ કૂદકો માર્યો, પણ મોડો - લોકહાર્ટ હતો
સીધા થવું, હાંફવું, તેના હાથમાં રોનની લાકડી
અને તેના ચહેરા પર ચમકતું સ્મિત ફરી વળ્યું.

"સાહસ અહીં સમાપ્ત થાય છે, છોકરાઓ!" તેણે કીધુ. “હું લઈશ
આ સ્કિનનો થોડો ભાગ શાળામાં બેક અપ કરો, તેમને કહો હું
છોકરીને બચાવવામાં ખૂબ મોડું થયું, અને તમે બે
દુ:ખદ રીતે તેણીના ગૂંગળામણની દૃષ્ટિએ તમારું મન ગુમાવ્યું
શરીર - તમારી યાદોને અલવિદા કહો!"

તેણે રોનની સ્પેલોટેપ્ડ લાકડી તેના માથા પર ઊંચી કરી
અને બૂમ પાડી, "ઓબ્લિવિયેટલ"

નાના બોમ્બના બળથી લાકડી ફૂટી.
હેરી તેના માથા પર તેના હાથ લહેરાવી અને લપસીને દોડ્યો
સાપની ચામડીના કોઇલ પર, મહાન માર્ગની બહાર
ટનલ સીલિંગના ટુકડાઓ જે ગર્જના કરતા હતા
માળ બીજી જ ક્ષણે, તે એકલો ઊભો હતો, જોતો હતો
તૂટેલા ખડકની નક્કર દિવાલ.

"રોન!" તેને બૂમ પાડી. "તમે ઠીક છો? રોન!”

"હુ અહિયા છુ!" પાછળથી રોનનો મૂંઝાયેલો અવાજ આવ્યો
રોક-પતન "હું ઠીક છું - આ ગિટ નથી, જોકે - તેને મળી ગયું
લાકડી દ્વારા વિસ્ફોટ - ”

ત્યાં એક નીરસ થડ અને જોરથી "ઓહ!" તે તરીકે સંભળાઈ
જો કે રોને હમણાં જ લોકહાર્ટને શિન્સમાં લાત મારી હતી.

"હવે શું?" રોનનો અવાજ ભયાવહ લાગતો હતો.
"અમે પસાર કરી શકતા નથી - તે યુગો લેશે. ..."



પૃષ્ઠ | 338 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ ટનલની છત તરફ જોયું. વિશાળ તિરાડો
તેમાં દેખાયા હતા. તેણે ક્યારેય અલગ થવાનો પ્રયાસ કર્યો ન હતો
જાદુ દ્વારા આ ખડકો જેટલું મોટું કંઈપણ, અને હવે
પ્રયાસ કરવા માટે સારી ક્ષણ જણાતી નથી - જો સમગ્ર
ટનલ ગુમ થઈ ગઈ?

ત્યાં બીજી ધ્રુજારી અને બીજી "ઓહ!" થી
ખડકો પાછળ. તેઓ સમય બગાડતા હતા. જીની પાસે હતો
પહેલેથી જ કલાકો સુધી ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સમાં છે. ...
હેરી જાણતો હતો કે ત્યાં માત્ર એક જ વસ્તુ કરવાનું હતું.

"ત્યાં રાહ જુઓ," તેણે રોનને બોલાવ્યો. “લોકહાર્ટ સાથે રાહ જુઓ. હું કરીશ
પર જાઓ. ... જો હું એક કલાકમાં પાછો ન આવું તો ..."

ખૂબ જ ગર્ભવતી વિરામ હતો.

"હું પ્રયત્ન કરીશ અને આ ખડકમાંથી કેટલાકને ખસેડીશ," રોને કહ્યું, જેણે
તેનો અવાજ સ્થિર રાખવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું. “તો તમે
કરી શકો છો - દ્વારા પાછા મેળવી શકો છો. અને, હેરી - ”

“થોડી વારમાં મળીશું,” હેરીએ કેટલાક ઇન્જેક્શન આપવાનો પ્રયાસ કરતા કહ્યું
તેના ધ્રૂજતા અવાજમાં આત્મવિશ્વાસ.

અને તે વિશાળ સાપની ચામડીમાંથી એકલો નીકળી ગયો.

ટૂંક સમયમાં રોનને શિફ્ટ કરવા માટે તાણનો દૂરનો અવાજ
ખડકો ગયો હતો. ટનલ ફરી વળી અને ફરી વળી.
હેરીના શરીરની દરેક ચેતા ધ્રૂજી રહી હતી
અપ્રિય રીતે. તે ઇચ્છતો હતો કે ટનલ હજી પણ સમાપ્ત થાય
જ્યારે તે કરશે ત્યારે તેને શું મળશે તેનો ડર હતો. અને પછી, અંતે,
જ્યારે તે બીજા વળાંકની આસપાસ ગયો, તેણે એક નક્કર જોયું
આગળ દિવાલ કે જેના પર બે જોડાયેલા સાપ હતા
કોતરવામાં, તેમની આંખો મહાન, ચમકતા નીલમણિ સાથે સેટ છે.

હેરી નજીક આવ્યો, તેનું ગળું ખૂબ સુકાઈ ગયું. ના હતી
આ પથ્થર સાપ વાસ્તવિક હતા ડોળ કરવાની જરૂર છે; તેમના
આંખો વિચિત્ર રીતે જીવંત દેખાતી હતી.



પૃષ્ઠ | 339 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તે ધારી શકતો હતો કે તેણે શું કરવાનું હતું. તેણે પોતાનું સાફ કર્યું
ગળું, અને નીલમણિની આંખો ચમકતી હોય તેવું લાગતું હતું.

“ખુલ્લું,” હેરીએ નીચી, હલકા અવાજે કહ્યું.

દિવાલમાં તિરાડ પડતાં સર્પ છૂટા પડ્યા,
અર્ધભાગ દૃષ્ટિની બહાર સરળતાથી સરકી ગયો, અને હેરી, ધ્રુજારી
માથાથી પગ સુધી, અંદર ચાલ્યો.



પૃષ્ઠ | 340 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






સ્લિથરિનનો વારસદાર

તે ખૂબ લાંબા, ઝાંખા અજવાળાના છેડે ઊભો હતો
ચેમ્બર ઉંચા પથ્થરના થાંભલાઓ વધુ સાથે જોડાયેલા છે
ખોવાઈ ગયેલી છતને ટેકો આપવા માટે કોતરેલા સર્પ ઉભા થયા
અંધકાર, કાસ્ટિંગ લાંબા, કાળા પડછાયાઓ મારફતે
વિચિત્ર, લીલોતરી અંધકાર જે જગ્યાને ભરી દે છે.

તેનું હૃદય ખૂબ જ ઝડપથી ધબકતું હતું, હારાય સાંભળતી રહી
ઠંડી મૌન. શું બેસિલિસ્ક એમાં છુપાયેલું હોઈ શકે છે
સંદિગ્ધ ખૂણો, થાંભલા પાછળ? અને ક્યાં હતી
જીન્ની?

તેણે તેની લાકડી ખેંચી અને વચ્ચે આગળ વધ્યો
સર્પન્ટાઇન કૉલમ. દરેક સાવચેતીભર્યા પગલા પડઘાતા હતા
સંદિગ્ધ દિવાલોથી મોટેથી. તેણે નજર રાખી
સંકુચિત, તેમને નાનામાં બંધ કરવા માટે તૈયાર
ચળવળની નિશાની. પથ્થરની હોલો આઇ સોકેટ્સ
સાપ તેની પાછળ આવતા હોય તેવું લાગતું હતું. એક કરતા વધુ વખત,
પેટના આંચકા સાથે, તેણે વિચાર્યું કે તેણે એક જગાડવો જોયો.

પછી, જેમ તેણે થાંભલાઓની છેલ્લી જોડી સાથે સ્તર દોર્યું, એ
પ્રતિમા ઉંચી હતી કારણ કે ચેમ્બર પોતે જ જોવામાં આવે છે,
પાછળની દિવાલ સામે ઊભા.

પૃષ્ઠ | 341 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



હેરીને વિશાળ તરફ જોવા માટે તેની ગરદનને ક્રેઈન કરવી પડી
ઉપરનો ચહેરો: તે પ્રાચીન અને વાનર જેવું હતું, એ સાથે
લાંબી, પાતળી દાઢી જે લગભગ તળિયે પડી
વિઝાર્ડના સ્વીપિંગ સ્ટોન ઝભ્ભો, જ્યાં બે પ્રચંડ
રાખોડી પગ સુંવાળી ચેમ્બર ફ્લોર પર ઊભા હતા. અને
પગ વચ્ચે, ફેસડાઉન, એક નાનો, કાળો ઝભ્ભો
ફ્લેમિંગ-લાલ વાળ સાથેની આકૃતિ.

"ગિનીલ" હેરી બબડ્યો, તેની તરફ દોડી ગયો અને
તેના ઘૂંટણ પર પડવું. "જીની - મરશો નહીં -
મહેરબાની કરીને મરશો નહીં - ” તેણે તેની લાકડી બાજુ પર ફેંકી દીધી,
ગિન્નીના ખભા પકડીને તેને ફેરવી દીધી. તેણીના
ચહેરો આરસ જેવો સફેદ હતો, અને ઠંડો હતો, છતાં તેની આંખો
બંધ હતા, તેથી તેણી પેટ્રિફાઇડ ન હતી. પરંતુ પછી તેણી
ચોક્ક્સ હોવુ જોઈએ -

"જીની, પ્લીઝ જાગો," હેરીએ ભયાવહ રીતે બડબડાટ કર્યો,
તેણીને ધ્રુજારી. ગિન્નીનું માથું નિરાશાથી બાજુથી હલ્યું
બાજુ તરફ.

"તે જાગશે નહીં," નરમ અવાજે કહ્યું.

હેરી કૂદકો માર્યો અને તેના ઘૂંટણ પર ફર્યો.

એક ઊંચો, કાળા વાળવાળો છોકરો તેની સામે ઝૂકી રહ્યો હતો
નજીકનો સ્તંભ, જોવું. તે વિચિત્ર રીતે અસ્પષ્ટ હતો
ધારની આસપાસ, જાણે હેરી જોઈ રહ્યો હોય
તેને ખોટી બારીમાંથી. પરંતુ ત્યાં ના હતી
તેને ભૂલથી -

"ટોમ - ટોમ રિડલ?"

હેરીના ચહેરા પરથી નજર ન હટાવતા રિડલે માથું હલાવ્યું.

"તમારો મતલબ શું છે, તે જાગશે નહીં?" હેરીએ કહ્યું
અત્યંત "તેણી નથી - તેણી નથી -?"

"તે હજી જીવે છે," રિડલે કહ્યું. "પણ માત્ર માત્ર."



પૃષ્ઠ | 342 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેની સામે જોયું. ટોમ રિડલ હતો
હોગવર્ટ્સ પચાસ વર્ષ પહેલાં, છતાં તે અહીં ઊભો હતો, એક વિચિત્ર,
ઝાકળવાળો પ્રકાશ તેના વિશે ચમકતો હતો, તેનાથી એક દિવસ જૂનો નથી
સોળ.

"તમે ભૂત છો?" હેરીએ અનિશ્ચિતતાથી કહ્યું.

"એક સ્મૃતિ," રિડલે શાંતિથી કહ્યું. “એક ડાયરીમાં સાચવેલ
પચાસ વર્ષ માટે."

તેણે પ્રતિમાના વિશાળ પાસેના ફ્લોર તરફ ઈશારો કર્યો
અંગૂઠા ત્યાં ખુલ્લી પડેલી નાની કાળી ડાયરી હેરી હતી
મોનિંગ મર્ટલના બાથરૂમમાં મળી હતી. એક માટે
બીજું, હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે તે ત્યાં કેવી રીતે પહોંચ્યો — પણ
સાથે વ્યવહાર કરવા માટે વધુ દબાણયુક્ત બાબતો હતી.

"તારે મને મદદ કરવી પડશે, ટોમ," હેરીએ કહ્યું
જીનીનું માથું ફરી. "અમારે તેણીને અહીંથી બહાર કાઢવી પડશે.
ત્યાં એક બેસિલિસ્ક છે ... મને ખબર નથી કે તે ક્યાં છે, પણ તે
કોઈપણ ક્ષણ સાથે હોઈ શકે છે. ... મહેરબાની કરી મને મદદ કરો - "

કોયડો આગળ વધ્યો નહીં. હેરી, પરસેવો પાડતો, ફરકાવવામાં સફળ રહ્યો
ગિન્ની ફ્લોર પરથી અડધી, અને તેની લાકડી લેવા માટે નમેલી
ફરી.

પરંતુ તેની લાકડી ગઈ હતી.

"તમે જોયું હતું - ?"

તેણે ઉપર જોયું. કોયડો હજી પણ તેને જોઈ રહ્યો હતો -
તેની લાંબી આંગળીઓ વચ્ચે હેરીની લાકડી ફેરવી.

"આભાર," હેરીએ તેના માટે હાથ લંબાવતા કહ્યું.

રિડલના મોંના ખૂણા પર સ્મિત ફરકી ગયું. તેમણે
હેરી તરફ જોવાનું ચાલુ રાખ્યું, આળસથી લાકડી ફેરવી.



પૃષ્ઠ | 343 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સાંભળો," હેરીએ તાકીદે કહ્યું, તેના ઘૂંટણ ઝૂલતા હતા
જીનીનું વજન ઓછું થઈ ગયું છે. "અમારે જવું પડશે\ જો બેસિલિસ્ક
આવે છે -”

"જ્યાં સુધી તેને બોલાવવામાં ન આવે ત્યાં સુધી તે આવશે નહીં," રિડલે શાંતિથી કહ્યું.

હેરીએ ગિન્નીને પાછી ફ્લોર પર નીચે ઉતારી, તે અસમર્થ હતો
તેણીને લાંબા સમય સુધી પકડી રાખો.

"તમારો મતલબ શું છે?" તેણે કીધુ. "જુઓ, મને મારી લાકડી આપો,
મને તેની જરૂર પડી શકે છે - ”

રિડલનું સ્મિત પહોળું થયું.

"તમને તેની જરૂર પડશે નહીં," તેણે કહ્યું.

હેરીએ તેની સામે જોયું.

"તમારો અર્થ શું છે, હું નહીં રહીશ -?"

"મેં આ માટે લાંબા સમયથી રાહ જોઈ છે, હેરી પોટર," કહ્યું
કોયડો. "તમને જોવાની તક માટે. તમારી સાથે વાત કરવા માટે.”

“જુઓ,” હેરીએ ધીરજ ગુમાવતા કહ્યું, “મને નથી લાગતું કે તમે
મેળવો અમે ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સમાં છીએ. આપણે વાત કરીએ
પાછળથી —”

"અમે હવે વાત કરવા જઈ રહ્યા છીએ," રિડલે હજી પણ હસતાં કહ્યું
વ્યાપકપણે, અને તેણે હેરીની લાકડી ખિસ્સામાં મૂકી.

હેરીએ તેની સામે જોયું. ત્યાં કંઈક ખૂબ જ રમુજી હતું
અહીં ચાલે છે. ...

"ગિન્ની આ કેવી રીતે આવી?" તેણે ધીમેથી પૂછ્યું.

"સારું, તે એક રસપ્રદ પ્રશ્ન છે," રિડલે કહ્યું
આનંદપૂર્વક "અને ખૂબ લાંબી વાર્તા. હું વાસ્તવિક ધારું છું
ગિન્ની વેસ્લીને આ ગમે છે કારણ કે તેણી



પૃષ્ઠ | 344 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેણીનું હૃદય ખોલ્યું અને તેણીના બધા રહસ્યો એક પર ફેલાવી દીધા
અદ્રશ્ય અજાણી વ્યક્તિ."

"તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો?" હેરીએ કહ્યું.

"ડાયરી," રિડલે કહ્યું. "મારી ડાયરી. નાની ગિન્ની થઈ ગઈ
મહિનાઓ અને મહિનાઓ સુધી તેમાં લખતા, મને તેણીની બધી વાત કહેતા
દયનીય ચિંતાઓ અને દુખ - તેના ભાઈઓ કેવી રીતે ચીડવે છે
તેણી, તેણીને સેકન્ડ હેન્ડ સાથે શાળાએ કેવી રીતે આવવું પડ્યું
ઝભ્ભો અને પુસ્તકો, કેવી રીતે" - રિડલની આંખો ચમકી -

"તેણી કેવી રીતે પ્રખ્યાત, સારા, મહાન હેરીને વિચારતી ન હતી
પોટર ક્યારેય તેણીને ગમશે. ..."

બધા સમય તે બોલ્યો, રિડલે’ની આંખોએ ક્યારેય હેરીને છોડ્યો નથી
ચહેરો તેમનામાં લગભગ ભૂખ્યો દેખાવ હતો.

"તે ખૂબ જ કંટાળાજનક છે, મૂર્ખ નાનું સાંભળવું પડે છે
અગિયાર વર્ષની છોકરીની મુશ્કેલીઓ," તે આગળ વધ્યો. "હું પણ
ધીરજ હતી. મેં પાછું લખ્યું. હું સહાનુભૂતિ ધરાવતો હતો, હું હતો
પ્રકારની જીની મને ખાલી પ્રેમ કરતી હતી. ક્યારેય કોઈ નથી
મને તારી જેમ સમજ્યો, ટોમ. ... મને ખૂબ આનંદ થયો કે મને મળ્યું
વિશ્વાસ કરવા માટે આ ડાયરી. ... તે એક મિત્ર રાખવા જેવું છે જે હું કરી શકું છું
મારા ખિસ્સામાં આસપાસ રાખો. ..."

કોયડો હસ્યો, એક ઉચ્ચ, ઠંડુ હાસ્ય જે અનુકૂળ ન હતું
તેને તેનાથી વાળ પાછળના ભાગ પર ઉભા થઈ ગયા
હેરીની ગરદન.

"જો હું મારી જાતે કહું, હેરી, હું હંમેશા સક્ષમ રહ્યો છું
મને જરૂરી લોકોને આકર્ષિત કરો. તેથી ગિન્નીએ તેને બહાર કાઢ્યો
મને આત્મા, અને તેના આત્મા બરાબર શું થયું
હું ઇચ્છતો હતો. ... ના આહાર પર હું મજબૂત અને મજબૂત થયો
તેણીનો સૌથી ઊંડો ભય, તેણીના સૌથી ઘેરા રહસ્યો. હું વધ્યો
શક્તિશાળી, નાની મિસ વેસ્લી કરતાં વધુ શક્તિશાળી.
મિસ વેસ્લીને થોડા ખવડાવવાનું શરૂ કરવા માટે પૂરતી શક્તિશાળી
મારા રહસ્યોમાંથી, મારા આત્માનો થોડો ભાગ પાછો રેડવાનું શરૂ કરવા માટે
તેણીમાં ..."



પૃષ્ઠ | 345 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમારો મતલબ શું છે?" હેરીએ કહ્યું, જેનું મોં હતું
ખૂબ સુકાઈ ગયું.

"તમે હજી સુધી અનુમાન લગાવ્યું નથી, હેરી પોટર?" ઉખાણું કહ્યું
નરમાશથી “ગિન્ની વેસ્લીએ ચેમ્બર ઓફ ખોલ્યું
રહસ્યો. તેણીએ શાળાના કૂકડાઓનું ગળું દબાવી દીધું અને
દિવાલો પર ધમકીભર્યા સંદેશાઓ. તેણીએ સેટ કર્યું
ચાર મડબ્લડ પર સ્લિથરિનનો સર્પ, અને
સ્ક્વિબની બિલાડી."

"ના," હેરીએ બબડાટ માર્યો.

“હા,” રિડલે શાંતિથી કહ્યું. "અલબત્ત, તેણીને ખબર નહોતી
તે પહેલા શું કરી રહી હતી. તે ખૂબ જ રમુજી હતું. આઈ
કાશ તમે તેની નવી ડાયરી એન્ટ્રીઓ જોઈ હોત. . . દૂર
વધુ રસપ્રદ, તેઓ બન્યા. ... પ્રિય ટોમ," તે
હેરીના ભયાનક ચહેરાને જોઈને સંભળાવ્યું, “7 લાગે છે કે હું છું
મારી યાદશક્તિ ગુમાવવી. ચારે બાજુ રુસ્ટરના પીંછા છે
મારા વસ્ત્રો અને મને ખબર નથી કે તેઓ ત્યાં કેવી રીતે પહોંચ્યા. પ્રિય
ટોમ, મને યાદ નથી કે મેં રાત્રે શું કર્યું
હેલોવીન, પરંતુ એક બિલાડી પર હુમલો થયો અને મને પેઇન્ટ મળ્યો
બધા મારા આગળ. પ્રિય ટોમ, પર્સી મને કહેતી રહે છે
હું નિસ્તેજ છું અને હું પોતે નથી. મને લાગે છે કે તે મારા પર શંકા કરે છે. . . .
આજે બીજો હુમલો થયો હતો અને મને ખબર નથી
જ્યાં હું હતો. ટોમ, હું શું કરવા જઈ રહ્યો છું? મને લાગે છે કે હું છું
પાગલ થઈ જવું. ... મને લાગે છે કે હું દરેક પર હુમલો કરનાર છું,
ટોમ\”

હેરીની મુઠ્ઠીઓ ચોંટેલી હતી, નખ ઊંડા ખોદતા હતા
તેની હથેળીઓમાં.

“મૂર્ખ નાનકડી ગિન્નીને રોકવામાં ઘણો સમય લાગ્યો
તેણીની ડાયરી પર વિશ્વાસ રાખીને," રિડલે કહ્યું. "પણ તેણી આખરે
શંકાસ્પદ બન્યો અને તેનો નિકાલ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. અને
તમે ત્યાં જ આવ્યા છો, હેરી. તમે તેને શોધી કાઢ્યું, અને હું
વધુ આનંદિત થઈ શક્યો નહીં. બધા લોકોના
કોણ તેને ઉપાડી શક્યું હોત, તે તમે જ હતા
જેને મળવા માટે હું સૌથી વધુ ઉત્સુક હતો. ..."



પૃષ્ઠ | 346 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"અને તમે મને કેમ મળવા માંગતા હતા?" હેરીએ કહ્યું.

ગુસ્સો તેના દ્વારા વહેતો હતો, અને તે એક પ્રયાસ હતો
તેનો અવાજ સ્થિર રાખવા માટે.

"સારું, તમે જુઓ, ગિન્નીએ મને તમારા વિશે બધું કહ્યું, હેરી,"
ઉખાણું કહ્યું. "તમારો આખો રસપ્રદ ઇતિહાસ." તેની આંખો
હેરીના કપાળ પરના વીજળીના ડાઘ પર ફેરવ્યો, અને
તેમના અભિવ્યક્તિ ભૂખ્યા વધ્યા. “હું જાણતો હતો કે મારે શોધવું જ પડશે
તમારા વિશે વધુ જાણો, તમારી સાથે વાત કરો, જો હું કરી શકું તો તમને મળી શકું.
તેથી મેં તમને તે મારા પ્રખ્યાત કેપ્ચર બતાવવાનું નક્કી કર્યું
મહાન ઓફ, હેગ્રીડ, તમારો વિશ્વાસ મેળવવા માટે - ”

"હેગ્રીડ મારો મિત્ર છે," હેરીએ કહ્યું, હવે તેનો અવાજ
ધ્રુજારી "અને તમે તેને ફસાવ્યો, નહીં? મેં વિચાર્યુ
તમે ભૂલ કરી છે, પરંતુ - "

રિડલે ફરી પોતાનું ઉંચુ હાસ્ય કર્યું.

"તે હેગ્રીડની સામે મારો શબ્દ હતો, હેરી. સારું, તમે
જૂના આર્માન્ડો ડીપેટ માટે તે કેવું દેખાતું હતું તેની કલ્પના કરી શકો છો. ચાલુ
એક તરફ, ટોમ રિડલ, ગરીબ પરંતુ તેજસ્વી,
પિતૃવિહીન પરંતુ ખૂબ બહાદુર, શાળા પ્રીફેક્ટ, મોડેલ વિદ્યાર્થી
... બીજી બાજુ, મોટી, ભૂલભરેલી હેગ્રીડ, માં
દર બીજા અઠવાડિયે મુશ્કેલી, વેરવોલ્ફને ઉછેરવાનો પ્રયાસ
તેના પલંગની નીચે બચ્ચા, ફોરબિડન તરફ જતા રહ્યા
વેતાળ કુસ્તી કરવા માટે વન ... પરંતુ હું કબૂલ કરું છું, પણ / હતો
આશ્ચર્ય થયું કે યોજના કેટલી સારી રીતે કામ કરી. મેં વિચાર્યુ
કોઈને ખ્યાલ હોવો જોઈએ કે હેગ્રીડ કદાચ ન હોઈ શકે
સ્લિથરિનનો વારસદાર. મને આખા પાંચ વર્ષ લાગ્યાં હતાં
ચેમ્બર ઓફ વિશે હું જે કરી શકું તે બધું શોધવા માટે
રહસ્યો અને ગુપ્ત પ્રવેશ શોધો ... જોકે
હેગ્રીડ પાસે મગજ હતું, અથવા શક્તિ!

"માત્ર રૂપાંતર શિક્ષક, ડમ્બલડોર,
એવું લાગતું હતું કે હેગ્રીડ નિર્દોષ હતો. તેણે સમજાવ્યું
હેગ્રીડને રાખવા અને તેને ગેમકીપર તરીકે તાલીમ આપવા માટે ડીપેટ.
હા, મને લાગે છે કે ડમ્બલડોરે અનુમાન લગાવ્યું હશે. ...
ડમ્બલડોર ક્યારેય મને એટલો ગમતો નથી જેટલો
અન્ય શિક્ષકોએ કર્યું. ..."

પૃષ્ઠ | 347 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"હું શરત લગાવું છું કે ડમ્બલડોરે તમારા દ્વારા જ જોયું હતું," કહ્યું
હેરી, તેના દાંત કચકચ્યા.

“સારું, તેણે ચોક્કસપણે હેરાન કરતી નજીકથી નજર રાખી
હેગ્રીડને હાંકી કાઢ્યા પછી મને,” રિડલે બેદરકારીથી કહ્યું.
“હું જાણતો હતો કે ચેમ્બર ફરીથી ખોલવું સલામત રહેશે નહીં
જ્યારે હું હજુ શાળામાં હતો. પણ હું બગાડવાનો નહોતો
તે લાંબા વર્ષો મેં તેને શોધવામાં વિતાવ્યા. મેં નક્કી કર્યું
મારી સોળ વર્ષની ઉંમરને સાચવીને ડાયરી પાછળ છોડી દો
તેના પૃષ્ઠોમાં સ્વ, જેથી એક દિવસ, નસીબ સાથે, હું કરીશ
મારા પગલે બીજાને દોરવા માટે સક્ષમ બનો અને સમાપ્ત કરો
સાલાઝાર સ્લિથરિનનો નોબકામ કરો."

"સારું, તમે તે પૂરું કર્યું નથી," હેરીએ કહ્યું
વિજયી રીતે. “આ વખતે કોઈ મૃત્યુ પામ્યું નથી, તે પણ નથી
બિલાડી થોડા કલાકોમાં મેન્ડ્રેક ડ્રાફ્ટ થઈ જશે
તૈયાર છે અને દરેક વ્યક્તિ જે પેટ્રિફાઇડ હતો તે ઠીક થઈ જશે
ફરી - "

"મેં તમને પહેલેથી કહ્યું નથી," રિડલે શાંતિથી કહ્યું, "તે
મડબ્લડને મારવાથી મને હવે કોઈ ફરક નથી પડતો? માટે
હવે ઘણા મહિનાઓથી, મારું નવું લક્ષ્ય છે - તમે."

હેરીએ તેની સામે જોયું.

“કલ્પના કરો કે હું કેટલો ગુસ્સે હતો જ્યારે આગલી વખતે મારી
ડાયરી ખોલવામાં આવી, તે ગિન્ની જ હતી જેને લખી રહી હતી
હું, તમે નહીં. તેણીએ તમને ડાયરી સાથે જોયો, તમે જુઓ, અને
ગભરાયેલ જો તમને ખબર પડી કે તે કેવી રીતે કામ કરવું, અને હું
તેના બધા રહસ્યો તમને પુનરાવર્તિત કર્યા? શું જો, વધુ ખરાબ, હું
તમને કહ્યું કે કોણ રુસ્ટરનું ગળું દબાવતું હતું? તેથી
મૂર્ખ નાનો છોકરો તમારા શયનગૃહ સુધી રાહ જોતો હતો
નિર્જન અને તેને પાછું ચોરી લીધું. પરંતુ હું જાણતો હતો કે મારે શું કરવું જોઈએ
કરવું તે મને સ્પષ્ટ હતું કે તમે ના પગેરું પર હતા
સ્લિથરિનનો વારસદાર. ગિન્નીએ મને જે કહ્યું હતું તેમાંથી
તમારા વિશે, હું જાણતો હતો કે તમે કોઈપણ હદ સુધી જશો
રહસ્ય ઉકેલો - ખાસ કરીને જો તમારા શ્રેષ્ઠમાંથી એક હોય
મિત્રો પર હુમલો થયો. અને ગિન્નીએ મને કહ્યું હતું



પૃષ્ઠ | 348 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




આખી શાળા ગુંજી રહી હતી કારણ કે તમે બોલી શકતા હતા
પાર્સલભાષા. ...

“તેથી મેં ગિન્નીને દીવાલ પર પોતાની વિદાય લખી આપી
અને રાહ જોવા માટે અહીં નીચે આવો. તેણીએ સંઘર્ષ કર્યો અને રડ્યો
અને ખૂબ કંટાળાજનક બની ગયા. પરંતુ ત્યાં વધુ જીવન બાકી નથી
તેના માં ... તેણીએ મારામાં, ડાયરીમાં ઘણું બધું મૂક્યું.
મને તેના પાના છેલ્લે છોડી દેવા માટે પૂરતું છે. ... મારી પાસે
અમે અહીં આવ્યા ત્યારથી તમારા દેખાવાની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ. આઈ
ખબર હતી કે તમે આવશો. મારે તમારા માટે ઘણા પ્રશ્નો છે,
હેરી પોટર."

"શું જેવું?" હેરી થૂંક્યો, મુઠ્ઠીઓ હજુ પણ ચોંટી ગઈ.

"સારું," રિડલે કહ્યું, આનંદથી હસતાં, "તે કેવી રીતે છે
તમે - કોઈ અસાધારણ જાદુઈ વગરનો પાતળો છોકરો
પ્રતિભા - બધાના મહાન વિઝાર્ડને હરાવવામાં વ્યવસ્થાપિત
સમય? તમે ડાઘ સિવાય કઈ રીતે નાસી ગયા,
જ્યારે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટની શક્તિઓ નાશ પામી હતી?"

તેની ભૂખી આંખોમાં હવે એક વિચિત્ર લાલ ચમક હતી.

"હું કેવી રીતે છટકી ગયો તે તમને કેમ ચિંતા છે?" હેરીએ ધીમેથી કહ્યું.
"વોલ્ડેમોર્ટ તમારા સમય પછી હતો. ..."

“વોલ્ડેમોર્ટ,” રિડલે નરમાશથી કહ્યું, “મારો ભૂતકાળ, વર્તમાન છે,
અને ભવિષ્ય, હેરી પોટર. ..."

તેણે તેના ખિસ્સામાંથી હેરીની લાકડી કાઢી અને શરૂ કર્યું
ત્રણ ઝબૂકતા લખીને હવા દ્વારા તેને શોધી કાઢો
શબ્દો:

ટોમ માર્વોલો કોયડો

પછી તેણે એકવાર લાકડી લહેરાવી, અને તેના પત્રો
નામ પોતાને ફરીથી ગોઠવ્યું:

હું લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ છું



પૃષ્ઠ | 349 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"જુઓ છો?" તેણે બબડાટ કર્યો. "તે એક નામ હતું જે હું પહેલેથી જ હતો
હોગવર્ટ્સમાં ઉપયોગ કરીને, ફક્ત મારા સૌથી ઘનિષ્ઠ મિત્રો માટે,
અલબત્ત તમને લાગે છે કે હું મારી મલિનતા વાપરવા જઈ રહ્યો હતો
મગલ પિતાનું નામ કાયમ? હું, જેની નસોમાં દોડે છે
સાલાઝાર સ્લિથરિનનું લોહી પોતે, મારા દ્વારા
માતાની બાજુ? હું, ફાઉલનું નામ સામાન્ય રાખું છું
મુગલ, જેણે મારા જન્મ પહેલા જ મને ત્યજી દીધો હતો,
માત્ર કારણ કે તેને ખબર પડી કે તેની પત્ની ચૂડેલ છે? ના,
હેરી - મેં મારી જાતને એક નવું નામ બનાવ્યું, એક નામ 
જાણતા હતા કે દરેક જગ્યાએ વિઝાર્ડ એક દિવસ ડરશે
બોલો, જ્યારે હું સૌથી મહાન જાદુગર બની ગયો હતો
દુનિયા!"

હેરીનું મગજ જાણે જામ થઈ ગયું હતું. તેણે જોયું
નિષ્ક્રિયતાપૂર્વક રિડલ પર, અનાથ છોકરા પર જે હતું
હેરીના પોતાના માતા-પિતાની હત્યા કરવા માટે મોટો થયો, અને તેથી
બીજા ઘણા. ... આખરે તેણે પોતાની જાતને બોલવા માટે મજબૂર કરી.

"તમે નથી," તેણે કહ્યું, તેનો શાંત અવાજ નફરતથી ભરેલો હતો.

"નથી શું?" સ્નેપ્ડ રિડલ.

હેરીએ કહ્યું, "વિશ્વનો સૌથી મહાન જાદુગર નથી."
ઝડપી શ્વાસ. "તમને અને તે બધાને નિરાશ કરવા બદલ માફ કરશો,
પરંતુ વિશ્વનો સૌથી મહાન વિઝાર્ડ આલ્બસ છે
ડમ્બલડોર. દરેક એવું કહે છે. તમે હતા ત્યારે પણ
મજબૂત, તમે હોગવર્ટ્સ પર પ્રયાસ કરવાની હિંમત કરી નથી.
જ્યારે તમે હતા ત્યારે ડમ્બલડોરે તમારા દ્વારા જોયું હતું
શાળા અને તે હજી પણ તમને ડરાવે છે, તમે જ્યાં પણ હોવ
આ દિવસોમાં છુપાયેલું - "

રિડલના ચહેરા પરથી સ્મિત જતું રહ્યું હતું, તેને બદલવાનું હતું
ખૂબ જ નીચ દેખાવ દ્વારા.

"ડમ્બલડોરને આ કિલ્લામાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હતો
મારી યાદ માત્ર!" તેણે ચીસ પાડી.



પૃષ્ઠ | 350 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમે વિચારો છો તેટલો તે ગયો નથી!" હેરીએ જવાબ આપ્યો.
તે રેન્ડમ બોલતો હતો, રિડલને ડરાવવા માંગતો હતો,
તેને સાચું માનવાને બદલે ઈચ્છવું -

રિડલે મોં ખોલ્યું, પણ થીજી ગયું.

ક્યાંકથી સંગીત આવી રહ્યું હતું. ઉખાણું વમળ્યું
ખાલી ચેમ્બરને જોવા માટે આસપાસ. સંગીત
મોટેથી વધી રહી હતી. તે વિલક્ષણ, કરોડરજ્જુમાં કળતર હતું,
અસ્પષ્ટ તેણે હેરીના ખોપરી ઉપરના વાળ ઉપાડ્યા અને બનાવ્યા
તેના હૃદયને લાગે છે કે તે તેના કરતાં બમણું સોજો છે
સામાન્ય કદ. પછી, જેમ કે સંગીત આવી પીચ પર પહોંચ્યું
કે હેરીને લાગ્યું કે તે તેની પોતાની પાંસળીની અંદર સ્પંદન કરે છે, જ્વાળાઓ
નજીકના થાંભલાની ટોચ પર ફાટી નીકળ્યો.

હંસના કદનું એક કિરમજી પક્ષી દેખાયું,
તિજોરીની છત પર તેના વિચિત્ર સંગીતને પાઈપ કરી રહ્યું છે. તેની પાસે એ
મોર જેટલી લાંબી સોનેરી પૂંછડી અને
ચમકતા સોનેરી ટેલોન્સ, જે ચીંથરેહાલને પકડે છે
બંડલ

એક સેકન્ડ પછી, પક્ષી સીધું હેરી તરફ ઉડી રહ્યું હતું. તે
ચીંથરેહાલ વસ્તુ તે તેના પગ પર લઈ જતી હતી તે છોડી દીધી,
પછી તેના ખભા પર ભારે ઉતર્યો. જેમ જેમ તે ફોલ્ડ કરે છે
મહાન પાંખો,હેરીએ ઉપર જોયું અને જોયું કે તે લાંબો હતો,
તીક્ષ્ણ સોનેરી ચાંચ અને મણકાવાળી કાળી આંખ.

પંખીએ ગાવાનું બંધ કરી દીધું. તે બાજુમાં સ્થિર અને ગરમ બેઠા
હેરીનો ગાલ, રિડલ તરફ સ્થિર રીતે જોતો.

"તે ફોનિક્સ છે. ...” રિડલે ચતુરાઈથી જોતાં કહ્યું
તેના પર પાછા.

"ફોક્સ?" હેરીએ શ્વાસ લીધો, અને તેને પક્ષીનો અનુભવ થયો
સોનેરી પંજા તેના ખભાને હળવેથી સ્ક્વિઝ કરે છે.

"અને તે -" રિડલે કહ્યું, હવે ચીંથરેહાલ વસ્તુ પર નજર નાખી
કે ફોક્સે છોડી દીધું હતું, "તે જૂની શાળા છે
સૉર્ટિંગ હેટ — ”

પૃષ્ઠ | 351 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેથી તે હતું. પેચવાળી, ભડકેલી અને ગંદી, ટોપી પડેલી
હેરીના પગમાં ગતિહીન.

કોયડો ફરી હસવા લાગ્યો. તે એટલું જોરથી હસ્યો કે
તેની સાથે ડાર્ક ચેમ્બર વાગ્યો, જાણે દસ કોયડાઓ
એક જ સમયે હસી રહ્યા હતા -

“આ તે છે જે ડમ્બલડોર તેના ડિફેન્ડરને મોકલે છે! એ
સોંગબર્ડ અને જૂની ટોપી! શું તમે બહાદુર અનુભવો છો, હેરી
કુંભાર? શું તમે હવે સુરક્ષિત અનુભવો છો?"

હેરીએ જવાબ ન આપ્યો. તે કદાચ તેનો ઉપયોગ ન જોઈ શકે
ફૉક્સ અથવા સૉર્ટિંગ હેટ હતા, પરંતુ તે હવે નહોતા
એકલા, અને તે રિડલની સાથે હસવાનું બંધ કરે તેની રાહ જોતો હતો
તેની હિંમત વધી રહી છે.

"વ્યવસાય માટે, હેરી," રિડલે હજી પણ હસતાં કહ્યું
વ્યાપકપણે "બે વાર - તમારા ભૂતકાળમાં, મારા ભવિષ્યમાં - અમે
મળ્યા છે. અને બે વાર હું તને મારવામાં નિષ્ફળ ગયો. તમે કેવી રીતે કર્યું
ટકી? મને બધું કહો. તમે જેટલા લાંબા સમય સુધી વાત કરો છો," તે
નરમાશથી ઉમેર્યું, "તમે જેટલા લાંબા સમય સુધી જીવતા રહેશો."

હેરી ઝડપથી વિચારી રહ્યો હતો, તેની તકોનું વજન કરી રહ્યો હતો. કોયડો
લાકડી હતી. તેની પાસે, હેરી પાસે ફોક્સ અને સોર્ટિંગ હતું
ટોપી, જેમાંથી કોઈ પણ દ્વંદ્વયુદ્ધમાં વધુ સારું રહેશે નહીં.

તે ખરાબ દેખાતું હતું, બરાબર. . . પણ લાંબો રિડલ ઊભો રહ્યો
ત્યાં, ગિન્નીમાંથી વધુ જીવન ઘટી રહ્યું હતું ... અને
તે દરમિયાન, હેરીએ અચાનક રિડલ્સ પર ધ્યાન આપ્યું
રૂપરેખા વધુ સ્પષ્ટ, વધુ નક્કર બની રહી હતી. ... જો તે હતી
તેની અને રિડલ વચ્ચે લડાઈ થવા માટે, વહેલા સારું
પાછળથી.

“કોઈ જાણતું નથી કે જ્યારે તમે તમારી શક્તિઓ કેમ ગુમાવી દીધી
મારા પર હુમલો કર્યો," હેરીએ અચાનક કહ્યું. "મને ખબર નથી
મારી જાતને પણ હું જાણું છું કે તમે મને કેમ મારી ન શક્યા. કારણ કે
મારી માતા મને બચાવવા માટે મરી ગઈ. મારા સામાન્ય મગલમાં જન્મેલા
માતા,” તેણે દબાયેલા ગુસ્સાથી ધ્રૂજતા ઉમેર્યું.
“તેણે તને મારવાનું બંધ કર્યું. અને મેં વાસ્તવિક જોયું
તમે, મેં તમને ગયા વર્ષે જોયા હતા. તમે બરબાદ છો. તમે ભાગ્યે જ છો
પૃષ્ઠ | 352 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




જીવંત ત્યાં જ તમારી બધી શક્તિ તમને મળી. તમે અંદર છો
છુપાવવું તમે નીચ છો, તમે ખરાબ છો - ”

રિડલનો ચહેરો વિકૃત થઈ ગયો. પછી તેણે તેને બળજબરીથી એન
ભયાનક સ્મિત.

“તેથી. તારી માતા તને બચાવવા માટે મરી ગઈ. હા, તે એ છે
શક્તિશાળી પ્રતિ-વશીકરણ. હું હવે જોઈ શકું છું ... ત્યાં છે
છેવટે, તમારા વિશે કંઈ ખાસ નથી. મને આશ્ચર્ય થયું, તમે
જુઓ અમારી વચ્ચે વિચિત્ર સમાનતાઓ છે, પછી
બધા. તમે પણ નોંધ્યું હશે. બંને અડધા લોહી,
અનાથ, મગલ્સ દ્વારા ઉછરેલા. કદાચ બે જ
પાર્સલમાઉથ મહાન સમયથી હોગવર્ટ્સમાં આવવા માટે
સ્લિથરિન પોતે. આપણે પણ કંઈક સરખા દેખાઈએ છીએ...
પરંતુ છેવટે, તે માત્ર એક નસીબદાર તક હતી જેણે બચાવી લીધો
તમે મારા તરફથી. આટલું જ હું જાણવા માંગતો હતો."

હેરી ઉભો હતો, તંગ, રિડલ તેના ઉભા થવાની રાહ જોતો હતો
લાકડી પણ રિડલનું ટ્વિસ્ટેડ સ્મિત ફરી પહોળું થઈ રહ્યું હતું.

“હવે, હેરી, હું તને થોડો પાઠ શીખવીશ.
ચાલો લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ, વારસદારની શક્તિઓને મેચ કરીએ
સાલાઝાર સ્લિથરિન, પ્રખ્યાત હેરી પોટર સામે, અને
શ્રેષ્ઠ શસ્ત્રો ડમ્બલડોર તેને આપી શકે છે. ..."

તેણે ફૉક્સ અને સૉર્ટિંગ પર આનંદિત નજર નાખી
ટોપી, પછી ચાલ્યો ગયો. હેરી, ભય ફેલાવે છે
સુન્ન પગ, ઊંચા વચ્ચે ઉખાણું સ્ટોપ જોયું
સ્તંભો અને સ્લિથરીનના પથ્થરના ચહેરા તરફ જુઓ,
અડધા અંધકારમાં તેની ઉપર. કોયડો ખુલ્યો
તેનું મોં પહોળું અને સિસકારો - પણ હેરી સમજી ગયો
તે શું કહેતો હતો. . . .

“મારી સાથે બોલો, સ્લિથરિન, હોગવર્ટ્સમાં સૌથી મહાન
ચાર.”

હેરી મૂર્તિ તરફ જોવા માટે આસપાસ ફર્યો,
તેના ખભા પર લહેરાતા ફોક્સ.



પૃષ્ઠ | 353 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




સ્લિથરિનનો કદાવર પથ્થરનો ચહેરો હલતો હતો.
હૉરરસ્ટ્રક, હેરીએ તેનું મોં પહોળું કરીને જોયું
અને વિશાળ, વિશાળ બ્લેક હોલ બનાવવા માટે.

અને પ્રતિમાના મોંમાં કંઈક હલાવી રહ્યું હતું.
તેના ઊંડાણમાંથી કંઈક સરકી રહ્યું હતું.

હેરી ડાર્ક ચેમ્બરને અથડાયો ત્યાં સુધી પીછેહઠ કરી
દિવાલ, અને તેણે તેની આંખો ચુસ્તપણે બંધ કરી ત્યારે તેને ફોક્સનો અનુભવ થયો
જ્યારે તેણે ઉડાન ભરી ત્યારે પાંખ તેના ગાલને સાફ કરે છે. હેરી ઇચ્છતો હતો
બૂમ પાડવા માટે, "મને છોડશો નહીં!" પરંતુ શું તક એ કર્યું
ફોનિક્સ સાપના રાજા સામે છે?

ચેમ્બરના પથ્થરના ફ્લોર પર કંઈક મોટું અથડાયું.
હેરીને તે કંપારીનો અનુભવ થયો - તે જાણતો હતો કે શું થઈ રહ્યું છે,
તે તેને સમજી શકતો હતો, લગભગ વિશાળ સર્પને જોઈ શકતો હતો
સ્લિથરીનના મોંમાંથી પોતાની જાતને બહાર કાઢવી. પછી તેણે સાંભળ્યું
રિડલનો હિંસક અવાજ:

"મારી નાખો તેને."

બેસિલિસ્ક હેરી તરફ આગળ વધી રહ્યું હતું; તે સાંભળી શકતો હતો
તેનું ભારે શરીર ધૂળની આજુબાજુમાં ભારે 
માળ આંખો હજી ચુસ્તપણે બંધ કરી, હેરી દોડવા લાગ્યો
આંધળી રીતે બાજુમાં, તેના હાથ વિસ્તરેલા, તેની લાગણી
માર્ગ - વોલ્ડેમોર્ટ હસતો હતો -

હેરી ફસાઈ ગયો. તે પથ્થર પર સખત પડી ગયો અને ચાખ્યો
લોહી - સર્પ તેની પાસેથી માંડ માંડ પગ હતો, તે
તે આવતા સાંભળી શકે છે -

બરાબર ઉપર એક જોરદાર, વિસ્ફોટક થૂંકવાનો અવાજ હતો
તેને, અને પછી કંઈક ભારે હેરીને ખૂબ સખત માર્યો
કે તે હતોદિવાલ સાથે અથડાયો. ફેણ માટે રાહ જોઈ રહ્યું છે
તેના શરીરમાંથી ડૂબી જવા માટે તેણે વધુ પાગલ સિસિંગ સાંભળી,
થાંભલાઓ પરથી કંઈક જંગલી રીતે ફેંકાઈ રહ્યું છે -

તે મદદ કરી શક્યો નહીં - તેણે તેની આંખો પહોળી કરી
શું થઈ રહ્યું હતું તે જોવા માટે.

પૃષ્ઠ | 354 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પ્રચંડ સર્પ, તેજસ્વી, ઝેરી લીલો, જાડો
એક ઓક ટ્રંક તરીકે, પોતે હવામાં ઊંચો હતો અને
તેનું મહાન મંદ માથું વચ્ચે નશામાં વણાઈ રહ્યું હતું
થાંભલા હેરી ધ્રૂજતો હતો, આંખો બંધ કરવા તૈયાર હતો
જો તે વળ્યું, તો તેણે જોયું કે સાપને શું વિચલિત કર્યું હતું.

ફૉક્સ તેના માથા અને બેસિલિસ્કની આસપાસ ઉડતું હતું
લાંબા અને લાંબા ફેણ સાથે તેના પર ગુસ્સે  હતી
સાબર જેવું પાતળું -

ફોક્સ ડાઇવ. તેની લાંબી સોનેરી ચાંચ દૃષ્ટિની બહાર ડૂબી ગઈ
અને એકાએક શ્યામ લોહીનો વરસાદ છલકાયો
માળ સાપની પૂંછડી પછાડી, સંકુચિત રીતે ગાયબ
હેરી, અને હેરી તેની આંખો બંધ કરે તે પહેલાં, તે ફેરવાઈ ગયો

- હેરીએ સીધા તેના ચહેરા તરફ જોયું અને જોયું કે તે
આંખો, તેની બંને મહાન, બલ્બસ પીળી આંખો હતી
ફોનિક્સ દ્વારા પંચર; સુધી લોહી વહેતું હતું
ફ્લોર, અને સાપ વેદનામાં થૂંકતો હતો.

"ના!" હેરીએ રિડલની ચીસો સાંભળી. "છોડો
પક્ષી! પક્ષીને છોડો! છોકરો તમારી પાછળ છે!
તમે હજુ પણ તેને સુંઘી શકો છો! મારી નાખો તેને!"

આંધળો સર્પ ડોલતો, મૂંઝાયેલો, હજુ પણ જીવલેણ છે.
ફોક્સ તેના માથા પર ચક્કર લગાવી રહ્યો હતો, તેનું વિલક્ષણ ગીત વગાડતો હતો,
લોહીની જેમ તેના ભીંગડાંવાળું કે જેવું નાક પર અહીં અને ત્યાં જબિંગ
તેની બરબાદ આંખોમાંથી રેડવામાં.

"મને મદદ કરો, મને મદદ કરો," હેરી બબડ્યો, "કોઈક

- કોઈ પણ - "

સાપની પૂંછડી ફરી આખા ફ્લોર પર ફંગોળાઈ. હેરી
બતક તેના ચહેરા પર કંઈક નરમ અથડાયું.

બેસિલિસ્કે સૉર્ટિંગ હેટને હેરીમાં ફેરવી દીધી હતી
હથિયારો હેરીએ તેને પકડી લીધો. આ બધું તેણે છોડી દીધું હતું, તેનું એકમાત્ર
તક - તેણે તેને તેના માથા પર માર્યો અને ફેંકી દીધો
બેસિલિસ્કની પૂંછડી ઝૂલતી વખતે પોતે ફ્લોર પર સપાટ થઈ ગઈ
તેના ઉપર ફરીથી.

પૃષ્ઠ | 355 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




મને મદદ કરો - મને મદદ કરો - હેરીએ વિચાર્યું, તેની આંખો
ટોપી હેઠળ ચુસ્ત સ્ક્રૂ. મહેરબાની કરી મને મદદ કરો -

જવાબ આપવાનો કોઈ અવાજ નહોતો. તેના બદલે, ટોપી
સંકુચિત, જાણે કે અદ્રશ્ય હાથ હોય
તેને ખૂબ જ ચુસ્તપણે સ્ક્વિઝિંગ.

ટોચ પર કંઈક ખૂબ જ સખત અને ભારે થડ્ડ થયું
હેરીના માથામાંથી, તેને લગભગ પછાડી દીધો. તારાઓ
તેની આંખો સામે આંખ મીંચીને તેણે ની ટોચ પકડી લીધી
તેને ખેંચવાની ટોપી અને કંઈક લાંબુ અને સખત લાગ્યું
તેની નીચે.

ટોપીની અંદર એક ચમકતી ચાંદીની તલવાર દેખાઈ હતી,
તેનું હેન્ડલ ઈંડાના કદના માણેકથી ચમકતું હોય છે.

“છોકરાને મારી નાખ! પક્ષીને છોડો! છોકરો છે
તારી પાછળ! સુંઘો - તેને સુંઘો!"

હેરી તેના પગ પર હતો, તૈયાર. બેસિલિસ્કનું માથું હતું
પડવું, તેનું શરીર આજુબાજુ વીંટળાઈ રહ્યું છે, થાંભલાઓ સાથે અથડાઈ રહ્યું છે
તેનો સામનો કરવા માટે વળી ગયો. તે વિશાળ, લોહિયાળ આંખ જોઈ શકતો હતો
સોકેટ્સ, જુઓ મોં પહોળું, પર્યાપ્ત પહોળું
તેને આખા ગળી જવા માટે, તેના જેટલા લાંબા ફેણ સાથે પાકા
તલવાર, પાતળી, ચમકદાર, ઝેરી -

તે આંખ આડા કાન કરી રહ્યો હતો - હેરી ડોજ કરતો હતો અને તે માર્યો હતો
ચેમ્બર દિવાલ. તે ફરીથી ફેફસામાં આવી ગયો, અને તેની જીભ કાંટાળી
હેરીની બાજુ પર પ્રહાર કર્યો. તેણે પોતાના બંનેમાં તલવાર ઉભી કરી
હાથ -

બેસિલિસ્ક ફરીથી ફેફસામાં આવ્યું, અને આ વખતે તેનું લક્ષ્ય હતું
સાચું — હેરીએ તેનું આખું વજન તેની પાછળ ફેંકી દીધું
તલવાર અને તેને ની છત માં હિલ્ટ માટે લઈ જાય છે
સર્પનું મોં -

પરંતુ હૂંફાળા લોહીથી હેરીના હાથ ભીંજાઈ જતાં તેને લાગ્યું
તેની કોણીની ઉપર જ પીડા અનુભવે છે. એક લાંબો,
ઝેરી ફેંગ વધુ ને વધુ ઊંડામાં ડૂબી રહી હતી

પૃષ્ઠ | 356 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તેનો હાથ અને તે બેસિલિસ્ક પર ઢીલ પડતાં સાથે ફાટી ગયો
પડખોપડખ અને પડી, , ફ્લોર પર.

હેરી દિવાલ નીચે સરકી ગયો. તેણે ફેંગને પકડી લીધી
તેના શરીરમાં ઝેર ફેલાઈ રહ્યું હતું અને તેને મારવામાં આવ્યો હતો
તે તેના હાથની બહાર. પણ તેને ખબર હતી કે ઘણું મોડું થઈ ગયું હતું. સફેદ-
ગરમ પીડા ધીમે ધીમે અને સતત ફેલાઈ રહી હતી
ઘા તેણે ફેંગ છોડી દીધી અને તેના જોયા
પોતાના લોહીથી તેના ઝભ્ભો ભીંજાતા, તેની દ્રષ્ટિ ધુમ્મસભરી ગઈ.
નીરસ રંગના ચક્કરમાં ચેમ્બર ઓગળી રહી હતી.

લાલચટકનો એક પેચ પસાર થઈ ગયો, અને હેરીએ નરમ અવાજ સાંભળ્યો
તેની બાજુમાં પંજાનો અવાજ.

"ફોક્સ," હેરીએ ગાઢ સ્વરે કહ્યું. "તમે અદ્ભુત હતા,
ફોક્સ. ..." તેને લાગ્યું કે પક્ષી તેનું સુંદર માથું મૂકે છે
તે સ્થળ જ્યાં સર્પની ફેણ તેને વીંધી ગઈ હતી.

તેને પગના પડઘા અને પછી અંધારું સંભળાતું હતું
પડછાયો તેની સામે ખસી ગયો.

"તમે મરી ગયા છો, હેરી પોટર," રિડલના અવાજે ઉપર કહ્યું
તેને “મૃત. ડમ્બલડોરનું પક્ષી પણ તે જાણે છે. તમે કરો
જુઓ તે શું કરી રહ્યો છે, પોટર? તે રડે છે.”

હેરી આંખ માર્યો. ફોક્સનું માથું ધ્યાનની અંદર અને બહાર સરકી ગયું.
જાડા, મોતી જેવા આંસુ ચળકતા નીચે ટપકતા હતા
પીંછા

"હું અહીં બેસીને તને મરતા જોઉં છું, હેરી પોટર.
તમારો સમય લો. મને કોઈ ઉતાવળ નથી.”

હેરીને સુસ્તી લાગી. તેની આજુબાજુ બધું જ લાગતું હતું
કાંતવું

"તેથી પ્રખ્યાત હેરી પોટર સમાપ્ત થાય છે," રિડલ્સે કહ્યું
દૂરનો અવાજ. "ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સમાં એકલા,
તેના મિત્રો દ્વારા ત્યજી દેવામાં આવ્યો, અંતે ડાર્ક દ્વારા પરાજય થયો
ભગવાન તેમણે તેથી  પડકાર. તમે સાથે પાછા આવશો

પૃષ્ઠ | 357 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




તમારી પ્રિય મડબ્લડ માતા જલ્દી, હેરી. ... તેણી
તમને બાર વર્ષ ખરીદ્યા ઉધાર સમય. . . પરંતુ ભગવાન
વોલ્ડેમોર્ટ તમને અંતમાં મળ્યો, કારણ કે તમે જાણતા હતા કે તે આવશ્યક છે.



જો આ મરી રહ્યું છે, હેરીએ વિચાર્યું, તે એટલું ખરાબ નથી.

પીડા પણ તેને છોડીને જતી હતી. ...

પણ શું આ મરી રહ્યો હતો? કાળા જવાને બદલે, ધ
ચેમ્બર ધ્યાન પર પાછા આવી રહ્યું હોય તેવું લાગતું હતું. હેરી
માથું થોડું હલાવ્યું અને ત્યાં ફોક્સ હતો,
હજુ પણ હેરીના હાથ પર માથું ટેકવી રહ્યું છે. મોતી જેવું પેચ
આંસુઓ ઘાની ચારે બાજુ ચમકી રહ્યા હતા - સિવાય
કે ત્યાં કોઈ ઘા નથી -

"દૂર થા, પક્ષી," રિડલનો અવાજ અચાનક બોલ્યો. “મેળવો
તેનાથી દૂર - મેં કહ્યું, દૂર જાઓ - "

હેરીએ માથું ઊંચું કર્યું. રિડલ હેરીને ઈશારો કરી રહી હતી
ફોક્સ પર લાકડી; બંદૂક જેવો ધડાકો થયો, અને
ફોક્સે સોના અને લાલચટકના વમળમાં ફરી ઉડાન ભરી.

"ફોનિક્સ આંસુ ..." રિડલે શાંતિથી કહ્યું
હેરીનો હાથ. “અલબત્ત... હીલિંગ પાવર્સ... હું ભૂલી ગયો



તેણે હેરીના ચહેરા તરફ જોયું. “પણ તે ના બનાવે
તફાવત હકીકતમાં, હું તેને આ રીતે પસંદ કરું છું. ફક્ત તમે અને
હું, હેરી પોટર... તમે અને હું. ..."

તેણે લાકડી ઉભી કરી -

પછી, પાંખોના ધસારામાં, ફોક્સ પાછા ઊંચે ગયા
ઓવરહેડ અને કંઈક હેરીના ખોળામાં પડ્યું - ધ
ડાયરી

એક વિભાજિત સેકન્ડ માટે, હેરી અને રિડલ બંને હજુ પણ લાકડી વડે છે
ઉભા થયા, તેની તરફ જોયું. પછી, વિચાર્યા વિના, વિના

પૃષ્ઠ | 358 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




વિચારીને, જાણે કે તેણે આ બધું કરવાનું હતું
સાથે, હેરીએ બાજુના ફ્લોર પર બેસિલિસ્ક ફેંગ કબજે કરી
તેને અને સીધા હૃદય માં ડૂબકી
પુસ્તક.

એક લાંબી, ભયાનક, વેધન કરનારી ચીસો હતી. શાહી
ટૉરેન્ટ્સમાં ડાયરીમાંથી બહાર નીકળ્યું, ઉપર સ્ટ્રીમિંગ
હેરીના હાથ, ફ્લોર પર છલકાઇ રહ્યા છે. કોયડો સળવળતો હતો
અને વળી જવું, ચીસો પાડવી અને ભડકવું અને પછી —

તે ગયો હતો. હેરીની લાકડી એ સાથે ફ્લોર પર પડી
ધમાલ અને મૌન હતું. સિવાય મૌન
ડાયરીમાંથી હજુ પણ શાહીનું ટપક ટપકું ટપકતું હોય છે. આ
બેસિલિસ્ક ઝેરે જમણે સિઝલિંગ હોલને બાળી નાખ્યું હતું
તે મારફતે.

આખું ધ્રૂજતા હેરીએ પોતાની જાતને ઉપર ખેંચી લીધી. તેનું માથું
સ્પિનિંગ કરી રહ્યો હતો જાણે કે તેણે માઇલોની મુસાફરી કરી હોય
ફ્લૂ પાવડર. ધીમે ધીમે તેણે તેની લાકડી ભેગી કરી
અને સૉર્ટિંગ હેટ, અને, વિશાળ ટગ સાથે, પુનઃપ્રાપ્ત
બેસિલિસ્કની છતમાંથી ચમકતી તલવાર
મોં

પછી છેડેથી એક આછો વિલાપ આવ્યો
ચેમ્બર. જીન્ની હલાવી રહી હતી. જેમ હેરી ઉતાવળ કરતો હતો
તેની તરફ, તે બેઠી. તેની મૂંઝાયેલી આંખો મુસાફરી કરી રહી હતી
હેરી ઉપર મૃત બેસિલિસ્કના વિશાળ સ્વરૂપમાંથી,
તેના લોહીથી લથપથ વસ્ત્રોમાં, પછી તેની ડાયરીમાં
હાથ તેણીએ એક મહાન, ધ્રૂજતા હાંફ અને આંસુ દોર્યા
તેના ચહેરા નીચે રેડવાની શરૂઆત કરી.

"હેરી - ઓહ, હેરી - મેં તમને બી પર કહેવાનો પ્રયાસ કર્યો.
નાસ્તો, પણ હું તે પર્સીની સામે કહી શક્યો નહીં - તે
હું હતો, હેરી — પણ હું — હું કહું છું કે મારો અર્થ એવો નહોતો
- આર-રિડલે મને બનાવ્યો, તેણે મને સંભાળ્યો - અને -
તમે તેને કેવી રીતે મારી નાખ્યું - તે વસ્તુ? ડબલ્યુ-કોઈ ક્યાં છે?
છેલ્લી વસ્તુ જે મને યાદ છે તે તે છે કે તે બહાર આવી રહ્યો છે
ડાયરી -”



પૃષ્ઠ | 359 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"બધું બરાબર છે," હેરીએ ડાયરી પકડીને કહ્યું
ગિન્નીને ફેંગ હોલ બતાવી, “રિડલ સમાપ્ત. જુઓ!
હિમ અને બેસિલિસ્ક. ચાલો, ગિન્ની, ચાલો બહાર નીકળીએ
અહીં —”

"મને હાંકી કાઢવામાં આવશે!" હેરીએ મદદ કરી એટલે ગિન્ની રડી પડી
તેણીના પગ પર બેડોળ. “મેં આતુરતાથી રાહ જોઈ
બી-બિલ આવ્યો ત્યારથી હોગવર્ટ્સમાં આવી રહ્યો છું અને હવે નથી
મારે જવું પડશે અને - મમ્મી અને પપ્પા શું કહેશે?"

ફોક્સ તેમની રાહ જોઈ રહ્યા હતા, માં ફરતા હતા
ચેમ્બર પ્રવેશ. હેરીએ ગિન્નીને આગળ વિનંતી કરી; તેઓ
મૃત બેસિલિસ્કની ગતિહીન કોઇલ પર પગ મૂક્યો,
ગુંજતા અંધકાર દ્વારા, અને પાછા ટનલમાં.
હેરીએ તેમની પાછળ પથ્થરના દરવાજા બંધ થતા સાંભળ્યા
નરમ અવાજ.

અંધારી ટનલ ઉપર થોડીવારની પ્રગતિ પછી, એ
ધીમે ધીમે ખડકનો દૂરનો અવાજ હેરી સુધી પહોંચ્યો
કાન

"રોન!" હેરીએ બૂમ પાડી, ઝડપ વધારી. "જીની ઠીક છે! મેં
તેણીને મળી!"

તેણે રોનને ગળું દબાવીને ઉત્સાહ આપતા સાંભળ્યા, અને તેઓ ફરી ગયા
તેના આતુર ચહેરાને જોવા માટે આગળનો વળાંક
મોટાપાયે અંતર તેમણે બનાવવા માટે વ્યવસ્થાપિત હતી
ખડકો

“ગિન્ની\” રોને આ ગેપમાંથી એક હાથ ફેંક્યો
પ્રથમ તેણીને ખેંચવા માટે રોક. "તમે જીવંત છો! હું નથી
તે માને! શું થયું? કેવી રીતે — શું — ક્યાં કર્યું
તે પક્ષી ક્યાંથી આવે છે?"

ફોક્સે ગિન્ની પછી ગેપમાંથી બહાર નીકળી ગયા હતા.

"તે ડમ્બલડોરનો છે," હેરીએ કહ્યું
પોતે.



પૃષ્ઠ | 360 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તમારી પાસે તલવાર કેવી રીતે આવી?" રોને કહ્યું
હેરીના હાથમાં ચમકતું હથિયાર.



"જ્યારે આપણે અહીંથી નીકળીશું ત્યારે હું સમજાવીશ," હેરીએ કહ્યું
ગિન્ની તરફ એક નજર, જે સખત રડતી હતી
ક્યારેય કરતાં

“પણ —”

"પછીથી," હેરીએ ટૂંક સમયમાં કહ્યું. તેને લાગતું ન હતું કે તે એ છે
રોનને હજુ સુધી કોણ ખોલી રહ્યું છે તે જણાવવાનો સારો વિચાર છે
ચેમ્બર, જીની સામે નહીં, ગમે તેમ કરીને. “ક્યાં છે
લોકહાર્ટ?"

“પાછળ ત્યાં,” રોને કહ્યું, હજુ પણ મૂંઝવણભર્યો દેખાતો હતો
તેના માથાને ટનલ ઉપર પાઇપ તરફ ધક્કો મારતો. "તે
ખરાબ રીતે. આવો અને જુઓ."

ફોક્સની આગેવાની હેઠળ, જેની પહોળી લાલચટક પાંખો એ બહાર કાઢે છે
અંધકારમાં સોફ્ટ સોનેરી ગ્લો, તેઓ બધા લોકો ચાલ્યા ગયા
પાઇપના મોં પર પાછા જવાનો રસ્તો. ગિલ્ડરોય લોકહાર્ટ
ત્યાં બેઠો હતો, પોતાની જાતને શાંતિથી ગુંજારવી.

"તેની યાદશક્તિ જતી રહી છે," રોને કહ્યું. "ધ મેમરી ચાર્મ
બેકફાયર અમારા બદલે તેને માર. કોઈ ચાવી મળી નથી
તે કોણ છે, અથવા તે ક્યાં છે, અથવા આપણે કોણ છીએ. મેં તેને કહ્યું
આવો અને અહીં રાહ જુઓ. તે પોતાના માટે ખતરો છે.”

લોકહાર્ટે તે બધા તરફ સારા સ્વભાવથી નજર નાખી.

"હેલો," તેણે કહ્યું. "વિચિત્ર પ્રકારની જગ્યા, આ, તે નથી? કરો
તમે અહીં રહો છો?"

“ના,” રોને હેરી તરફ ભમર ઊંચકીને કહ્યું.

હેરીએ નીચે ઝૂકીને લાંબી, શ્યામ પાઇપ ઉપર જોયું.

"શું તમે વિચાર્યું છે કે અમે કેવી રીતે પાછા આવીશું
આ?" તેણે રોનને કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 361 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




રોને માથું હલાવ્યું, પરંતુ ફોનિક્સના ફોક્સ હતા
હેરીની પાછળથી ઝૂકી ગયો અને હવે તેની સામે ફફડી રહ્યો હતો
તેને, તેની મણકાવાળી આંખો અંધારામાં ચમકી રહી છે. તે હલાવી રહ્યો હતો
તેના લાંબા સોનેરી પૂંછડીના પીંછા. હેરીએ અનિશ્ચિતતાથી જોયું
તેના પર.

"તે એવું લાગે છે કે તે ઇચ્છે છે કે તમે પકડો..." રોને કહ્યું,
મૂંઝવણમાં જોઈ રહ્યા છીએ. "પણ તમે એ માટે ખૂબ જ ભારે છો
પક્ષી ત્યાં ખેંચી લેવા માટે - ”

"ફોક્સ," હેરીએ કહ્યું, "કોઈ સામાન્ય પક્ષી નથી." તેમણે
ઝડપથી અન્ય તરફ વળ્યા. “આપણે પકડી રાખવું પડશે
એકબીજા જીની, રોનનો હાથ પકડો. પ્રોફેસર
લોકહાર્ટ - ”

"તેનો અર્થ તમે થાય છે," રોને લોકહાર્ટને તીવ્રપણે કહ્યું.

"તમે જીનીનો બીજો હાથ પકડો છો -"

હેરીએ તલવાર અને સૉર્ટિંગ હેટ તેના હાથમાં ટેકવી દીધી
બેલ્ટ, રોને હેરીના ઝભ્ભોની પાછળનો ભાગ પકડી લીધો, અને
હેરીએ પહોંચીને ફોક્સને પકડી લીધો
વિચિત્ર રીતે ગરમ પૂંછડીના પીછા.

એક અસાધારણ હળવાશ પ્રસરી જતી હતી
તેનું આખું શરીર અને બીજી સેકન્ડ, ધસારામાં
પાંખો, તેઓ પાઇપ દ્વારા ઉપરની તરફ ઉડતા હતા.
હેરી લોકહાર્ટને તેની નીચે લટકતો સાંભળતો હતો,
કહે છે, “અદ્ભુત! અમેઝિંગ! આ તો જાદુ જેવું છે!”
ઠંડકવાળી હવા હેરીના વાળમાંથી ફફડી રહી હતી, અને
તે સવારીનો આનંદ માણવાનું બંધ કરે તે પહેલાં, તે સમાપ્ત થઈ ગયું હતું -
તે ચારેય મોનિંગના ભીના ફ્લોર પર અથડાતા હતા
મર્ટલનું બાથરૂમ, અને લોકહાર્ટે તેને સીધું કર્યું
ટોપી, સિંક કે જેણે પાઇપ છુપાવી હતી તે પાછું સરકતું હતું
સ્થળ

મર્ટલે તેમના પર ચશ્મા લગાવ્યો.

"તમે જીવંત છો," તેણીએ હેરીને ખાલી કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 362 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"આટલા નિરાશ થવાની જરૂર નથી," તેણે કહ્યું
ગંભીર રીતે, લોહીના ટુકડાને સાફ કરીને અને તેના પર ચીરી નાખે છે
ચશ્મા

"ઓહ, સારું ... હું હમણાં જ વિચારતો હતો ... જો તમે મરી ગયા હોત,
મારું શૌચાલય શેર કરવા માટે તમારું સ્વાગત છે," કહ્યું
મર્ટલ, બ્લશિંગ સિલ્વર.

"અરે!" જ્યારે તેઓ બાથરૂમમાંથી બહાર નીકળ્યા ત્યારે રોને કહ્યું
બહાર અંધારું, નિર્જન કોરિડોર. “હેરી! હું માનું છું
મર્ટલ તમારા માટે ગમ્યું છે! તમારી પાસે સ્પર્ધા છે,
ગિન્ની!”

પણ ગિન્નીના આંસુ હજુ પણ ચુપચાપ વહી રહ્યા હતા
ચહેરો

"હવે ક્યાં?" રોને બેચેન નજરે કહ્યું
જીની. હેરીએ ઈશારો કર્યો.

ફોક્સ માર્ગ તરફ આગળ વધી રહ્યો હતો, તેની સાથે સોનું ઝળકતું હતું
કોરીડોર. તેઓ તેની પાછળ દોડ્યા, અને ક્ષણો પછી,
પોતાને પ્રોફેસર મેકગોનાગલની બહાર જોવા મળ્યા
ઓફિસ

હેરીએ ધક્કો મારીને દરવાજો ખોલ્યો.



પૃષ્ઠ | 363 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ






ડોબીનો પુરસ્કાર

એક ક્ષણ માટે હેરી, રોન તરીકે મૌન હતું.

ગિન્ની અને લોકહાર્ટ અંદરથી ઢંકાયેલા દરવાજામાં ઊભા હતા
છાણ અને ચીકણું અને (હેરીના કિસ્સામાં) લોહી. પછી
એક ચીસો હતી.

“ગિન્ની\”

તે શ્રીમતી વેસ્લી હતી, જે રડતી બેઠી હતી
આગની સામે. તેણીએ તેના પગ પર કૂદકો માર્યો, નજીકથી અનુસર્યો
મિસ્ટર. વેસ્લી દ્વારા, અને તે બંનેએ પોતાની જાતને ઉડાવી દીધી
તેમની પુત્રી.

જોકે હેરી તેમની પાછળ જોઈ રહ્યો હતો. પ્રોફેસર
ડમ્બલડોર મેન્ટલપીસ પાસે ઊભો હતો,
બીમિંગ, પ્રોફેસર મેકગોનાગલની બાજુમાં, જે હતા
મહાન, સ્થિર હાંફતી, તેની છાતી પકડીને.
ફૉક્સ હેરીના કાનની નજીકથી ગયા અને સ્થાયી થયા
ડમ્બલડોરના ખભા પર, જેમ હેરીને મળ્યો
પોતે અને રોન શ્રીમતી વેસ્લીના ટાઈટમાં અધીરા થઈ ગયા
આલિંગન

“તમે તેને બચાવ્યો! તમે તેને બચાવી! તમે તે કેવી રીતે કર્યું?"

પૃષ્ઠ | 364 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ



"મને લાગે છે કે આપણે બધા તે જાણવા માંગીએ છીએ," પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ નબળા.

શ્રીમતી વેસ્લીએ હેરીને જવા દીધો, જેણે એ માટે સંકોચ અનુભવ્યો
ક્ષણ, પછી ડેસ્ક પર ચાલ્યો અને પર નાખ્યો
તે સૉર્ટિંગ હેટ, રૂબી-જડિત તલવાર અને
રિડલની ડાયરીમાંથી શું બચ્યું.

પછી તેણે તેમને બધું કહેવાનું શરૂ કર્યું. લગભગ માટે એ
એક કલાકના ક્વાર્ટરમાં તે ઉદાસ મૌનમાં બોલ્યો: તે
તેમને વિખરાયેલા અવાજ સાંભળવા વિશે કહ્યું, કેવી રીતે
હર્મિઓનને આખરે સમજાયું કે તે સાંભળી રહી છે
પાઈપોમાં બેસિલિસ્ક; તે અને રોન કેવી રીતે અનુસરતા હતા
જંગલમાં કરોળિયા, જે એરાગોગે તેમને કહ્યું હતું
જ્યાં બેસિલિસ્કનો છેલ્લો શિકાર મૃત્યુ પામ્યો હતો; તે કેવી રીતે
અનુમાન લગાવ્યું હતું કે મોનિંગ મર્ટલ હતી
ભોગ, અને તે ચેમ્બર ઓફ પ્રવેશ
રહસ્યો તેના બાથરૂમમાં હોઈ શકે છે. ...

“ખૂબ જ સારું,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેને પ્રોમ્પ્ટ કર્યો
તેણે થોભાવ્યું, “તો તમે શોધી કાઢ્યું કે પ્રવેશદ્વાર ક્યાં છે
- શાળાના સો નિયમોને ટુકડાઓમાં તોડીને
માર્ગ, હું ઉમેરી શકું છું - પરંતુ પૃથ્વી પર તમે બધા કેવી રીતે કર્યું
ત્યાંથી જીવતો બહાર નીકળો, પોટર?"

તેથી હેરી, તેનો અવાજ હવે આ બધાથી કર્કશ થઈ રહ્યો છે
વાત કરી, તેમને ફોક્સના સમયસર આગમન વિશે જણાવ્યું અને
સૉર્ટિંગ હેટ વિશે તેને તલવાર આપે છે. પણ પછી
તે ડઘાઈ ગયો. તેમણેઅત્યાર સુધી  નો ઉલ્લેખ કરવાનું ટાળ્યું
ડાયરી - અથવા ગિન્ની. તે માથું રાખીને ઊભી હતી
શ્રીમતી વેસ્લીના ખભા સામે, અને આંસુ હજુ પણ હતા
તેના ગાલ નીચે ચુપચાપ ચાલ્યો. જો તેઓ
તેણીને હાંકી કાઢ્યા? હેરીએ ગભરાટમાં વિચાર્યું. રિડલની ડાયરી
હવે કામ કર્યું નથી. ... તેઓ તે કેવી રીતે સાબિત કરી શકે છે
તે જ હતો જેણે તેણીને આ બધું કરવા માટે બનાવ્યું હતું?

સહજતાથી, હેરીએ ડમ્બલડોર તરફ જોયું, જે
હળવાશથી સ્મિત કર્યું, અગ્નિની લાઇટ તેના અર્ધ ચંદ્ર પર નજર નાખે છે
ચશ્મા

પૃષ્ઠ | 365 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોરે હળવાશથી કહ્યું, “મને સૌથી વધુ રસ શું છે તે છે
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ કેવી રીતે ગિન્નીને મોહિત કરવામાં સફળ થયા,
જ્યારે મારા સ્ત્રોતો મને કહે છે કે તે હાલમાં છુપાયેલો છે
અલ્બેનિયાના જંગલો."

રાહત — ગરમ, સાફ, ભવ્ય રાહત — અધીરા
હેરી.

"-તે શું છે?" શ્રી વેસ્લીએ સ્તબ્ધ અવાજમાં કહ્યું.
“તમે જાણો છો કોણ? ગિન્નીને મોહિત કરો છો? પરંતુ ગિન્ની નથી
... ગિન્ની નથી રહી... શું તે?"

"તે આ ડાયરી હતી," હેરીએ તેને ઉપાડતા ઝડપથી કહ્યું
અને તે ડમ્બલડોરને બતાવ્યું. “ઉખાણું જ્યારે લખ્યું
તે સોળ વર્ષનો હતો. ..."

ડમ્બલડોરે હેરી પાસેથી ડાયરી લીધી અને ડોકિયું કર્યું
ઉત્સુકતાપૂર્વક તેના લાંબા, કુટિલ નાક તેના બળી અને નીચે
ભીના પૃષ્ઠો.

"તેજસ્વી," તેણે નરમાશથી કહ્યું. "અલબત્ત, તે કદાચ હતો
હોગવર્ટ્સે અત્યાર સુધી જોયલો સૌથી તેજસ્વી વિદ્યાર્થી."

તે જોઈ રહેલા વેસ્લીઝ તરફ વળ્યો
સંપૂર્ણપણે અસ્વસ્થ.

“ખૂબ ઓછા લોકો જાણે છે કે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ એક સમયે હતા
ટોમ રિડલ કહેવાય છે. મેં તેને જાતે જ પચાસ વર્ષ શીખવ્યું
પહેલાં, હોગવર્ટ્સમાં. છોડ્યા પછી તે ગાયબ થઈ ગયો
શાળા . . દૂર દૂર સુધી પ્રવાસ કર્યો. . . માં ખૂબ ઊંડે ડૂબી ગયો
ડાર્ક આર્ટસ, અમારી સૌથી ખરાબ સાથે જોડાયેલી
પ્રકારની, ઘણા ખતરનાક, જાદુઈ પસાર થયા
પરિવર્તનો, કે જ્યારે તે ભગવાન તરીકે પુનરુત્થાન થયો
વોલ્ડેમોર્ટ, તે ભાગ્યે જ ઓળખી શકતો હતો. ભાગ્યે જ કોઈ
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટને હોંશિયાર, ઉદાર સાથે જોડ્યો
છોકરો જે એક સમયે અહીં હેડ બોય હતો."

“પણ, ગિન્ની,” શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું. “આપણી જીન્ની શું છે
તેની સાથે — સાથે — શું કરવું?



પૃષ્ઠ | 366 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તેની ડી-ડાયરી!" જીન્ની રડી પડી. "હું તેમાં લખતો રહ્યો છું,
અને તે આખું વર્ષ લખતો રહ્યો છે - ”

"ગિનીલ" મિ. વેસ્લીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું. "હું નથી
તને કંઈ શીખવ્યું? મેં તમને હંમેશા શું કહ્યું છે?
કોઈ પણ વસ્તુ પર ક્યારેય વિશ્વાસ ન કરો કે જે તમારા માટે વિચારી શકે જો તમે
તે તેના મગજને ક્યાં રાખે છે તે જોઈ શકતું નથી. તમે કેમ ન કર્યું
ડાયરી મને બતાવો કે તારી માને? એક શંકાસ્પદ
તેવો પદાર્થ, તે સ્પષ્ટપણે ડાર્ક મેજિકથી ભરેલો હતો - ”

“મને ખબર નહોતી,” ગિન્નીએ રડ્યા. “મને તે એકની અંદર મળી
મમ મને મળેલા પુસ્તકોમાંથી. મને લાગ્યું કે કોઈની પાસે છે
તેને ત્યાં જ છોડી દીધું અને તેના વિશે ભૂલી ગયો - ”

“મિસ વેસ્લીએ હૉસ્પિટલની જમણી બાજુએ જવું જોઈએ
દૂર,” ડમ્બલડોરે મક્કમ અવાજમાં વિક્ષેપ પાડ્યો. “આ
તેના માટે ભયંકર અગ્નિપરીક્ષા રહી છે. ના હશે
સજા તેણીના કરતાં જૂની અને સમજદાર વિઝાર્ડ્સ
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ દ્વારા ધૂર્ત કરવામાં આવ્યું હતું. તે આગળ ચાલ્યો
દરવાજા તરફ અને તેને ખોલ્યું. "બેડ આરામ અને કદાચ એ
હોટ ચોકલેટનો મોટો, બાફતો મગ. હું હંમેશા શોધું છું
તે મને ઉત્સાહિત કરે છે,” તેણે કૃપા કરીને નીચે ઝબૂકતાં ઉમેર્યું
તેના પર “તમે જોશો કે મેડમ પોમ્ફ્રે હજુ પણ છે
જાગૃત તેણી ફક્ત મેન્ડ્રેકનો રસ આપી રહી છે - આઇ
હિંમત બતાવો કે બેસિલિસ્કના પીડિતો કોઈપણ સમયે જાગી જશે
ક્ષણ."

"તો હર્મિઓન ઠીક છે!" રોને તેજસ્વી કહ્યું.

"ત્યાં કોઈ કાયમી નુકસાન થયું નથી, ગિન્ની," કહ્યું
ડમ્બલડોર.

શ્રીમતી વેસ્લી ગિન્નીને બહાર લઈ ગયા અને મિસ્ટર વેસ્લી
અનુસર્યું, હજુ પણ ઊંડે ધ્રુજારી જોઈ રહ્યું છે.

“તમે જાણો છો, મિનર્વા,” પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે કહ્યું
વિચારપૂર્વક પ્રોફેસર મેકગોનાગલને કહ્યું, “મને આ બધું લાગે છે
એક સારી તહેવારની યોગ્યતા શું હું તમને જઈને ચેતવણી આપવા માટે કહીશ
રસોડા?"

પૃષ્ઠ | 367 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“બરાબર,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે પણ કડક શબ્દોમાં કહ્યું
દરવાજા તરફ ખસેડવું. "હું તમને પોટર સાથે વ્યવહાર કરવા માટે છોડીશ
અને વેસ્લી, શું હું?"

"ચોક્કસપણે," ડમ્બલડોરે કહ્યું.

તેણી નીકળી ગઈ, અને હેરી અને રોન અનિશ્ચિતતાથી જોઈ રહ્યા
ડમ્બલડોર. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાસે બરાબર શું હતું
અર્થ, તેમની સાથે વ્યવહાર? ચોક્કસ - ચોક્કસ - તેઓ
સજા થવાની ન હતી?

“મને યાદ છે કે તમે બંનેને કહ્યું હતું કે હું કરીશ
જો તમે શાળાના વધુ નિયમો તોડ્યા તો તમને હાંકી કાઢવા પડશે.”
ડમ્બલડોરે કહ્યું.

રોને ગભરાઈને મોં ખોલ્યું.

"જે દર્શાવે છે કે આપણામાંથી શ્રેષ્ઠ હોવું જોઈએ
ક્યારેક અમારા શબ્દો ખાઈ લો," ડમ્બલડોર આગળ વધ્યો,
હસતાં “તમે બંને માટે વિશેષ પુરસ્કારો પ્રાપ્ત કરશો
શાળાની સેવાઓ અને — મને જોવા દો — હા, મને લાગે છે
ગ્રિફિંડર માટે દરેક બે સો પોઈન્ટ.”

રોન લોકહાર્ટના વેલેન્ટાઈન જેવો તેજસ્વી ગુલાબી થઈ ગયો
ફૂલો અને ફરી મોં બંધ.

“પરંતુ આપણામાંના એક જોરદાર રીતે શાંત હોય તેવું લાગે છે
આ ખતરનાક સાહસમાં તેના ભાગ વિશે.
ડમ્બલડોરે ઉમેર્યું. "આટલું નમ્ર કેમ, ગિલ્ડરોય?"

હેરીએ શરૂઆત કરી. તે સંપૂર્ણપણે ભૂલી ગયો હતો
લોકહાર્ટ. તેણે ફરીને જોયું કે લોકહાર્ટ હતો
રૂમના એક ખૂણામાં ઉભો છે, હજુ પણ તેના પહેર્યા છે
અસ્પષ્ટ સ્મિત. જ્યારે ડમ્બલડોરે તેને સંબોધન કર્યું,
તે કોણ છે તે જોવા માટે લોકહાર્ટે તેના ખભા ઉપર જોયું
ની સાથે વાત કરું છું.



પૃષ્ઠ | 368 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




“પ્રોફેસર ડમ્બલડોર,” રોને ઝડપથી કહ્યું, “ત્યાં હતી
ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ્સમાં નીચે એક અકસ્માત.
પ્રોફેસર લોકહાર્ટ - ”

"શું હું પ્રોફેસર છું?" લોકહાર્ટે હળવા આશ્ચર્યમાં કહ્યું.
“સારું. હું આશા રાખું છું કે હું નિરાશ હતો, શું હું હતો?"

“તેણે મેમરી ચાર્મ અને લાકડી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
બેકફાયર,” રોને ડમ્બલડોરને શાંતિથી સમજાવ્યું.

“મને પ્રિય,” ડમ્બલડોરે માથું હલાવીને કહ્યું
લાંબી ચાંદીની મૂછો કંપતી. “તમારા પર જડેલું
પોતાની તલવાર, ગિલ્ડરોય!"

"તલવાર?" લોકહાર્ટે મંદ સ્વરે કહ્યું. “તમારી પાસે તલવાર નથી.
જો કે તે છોકરા પાસે છે.” તેણે હેરી તરફ ઈશારો કર્યો. "તે કરશે
તમને એક ઉધાર આપો."

“શું તમે પ્રોફેસર લોકહાર્ટને ત્યાં સુધી લઈ જવામાં વાંધો લેશો
ઇન્ફર્મરી પણ?" ડમ્બલડોરે રોનને કહ્યું. "મને એ જોઈએ છે
હેરી સાથે થોડા વધુ શબ્દો. ..."

લોકહાર્ટ બહાર નીકળી ગયો. રોને પાછળ એક વિચિત્ર નજર નાખી
ડમ્બલડોર અને હેરીએ દરવાજો બંધ કર્યો.

ડમ્બલડોર આગથી ખુરશીઓમાંથી એક તરફ ગયો.

"બેસો, હેરી," તેણે કહ્યું, અને હેરી બેઠો, લાગણી અનુભવ્યો
બિનહિસાબી રીતે નર્વસ.

"સૌ પ્રથમ, હેરી, હું તમારો આભાર માનું છું," કહ્યું
ડમ્બલડોર, આંખો ફરી ચમકી. "તમારી પાસે હોવું જ જોઈએ
ચેમ્બરમાં મને વાસ્તવિક વફાદારી બતાવી. કંઈ નહીં
પરંતુ તે તમને ફોક્સને બોલાવી શકે છે.”

તેણે ફોનિક્સને સ્ટ્રોક કર્યો, જે નીચે ફફડ્યો હતો
તેના ઘૂંટણ પર. હેરી અજીબ રીતે હસ્યો
ડમ્બલડોરે તેને જોયો.



પૃષ્ઠ | 369 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"અને તેથી તમે ટોમ રિડલને મળ્યા," ડમ્બલડોરે કહ્યું
વિચારપૂર્વક “હું કલ્પના કરું છું કે તેને સૌથી વધુ રસ હતો
તમે ..."

અચાનક, હેરી પર કંટાળાજનક કંઈક આવ્યું
તેના મોંમાંથી બહાર નીકળવું.

“પ્રોફેસર ડમ્બલડોર... રિડલે કહ્યું કે હું તેના જેવો છું.
વિચિત્ર સમાનતાઓ, તેમણે કહ્યું. ..."

"શું તેણે, હવે?" ડમ્બલડોરે વિચારપૂર્વક જોઈને કહ્યું
હેરીને તેની જાડી ચાંદીની ભમરની નીચેથી. “અને
તને શું લાગે છે, હેરી?"

"મને નથી લાગતું કે હું તેના જેવો છું!" હેરીએ વધુ જોરથી કહ્યું
તેના ઇરાદા કરતાં. "મારો મતલબ, હું છું - હું ગ્રિફિંડરમાં છું,
હું છું ..."

પરંતુ તે મૌન થઈ ગયો, એક છૂપો શંકા તેના મનમાં ફરી રહી
મન

"પ્રોફેસર," તેણે થોડીવાર પછી ફરી શરૂ કર્યું. “ધ
સૉર્ટિંગ હેટ મને કહ્યું હતું કે મેં સારું કર્યું હોત
સ્લિથરિન. દરેક વ્યક્તિએ વિચાર્યું / સ્લિથરિનનો વારસદાર હતો
થોડી વાર... કારણ કે હું પાર્સલટોંગ બોલી શકું છું. ..."

"તમે પાર્સલટોંગ બોલી શકો છો, હેરી," કહ્યું
ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું, “કારણ કે લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ — કોણ
સાલાઝાર સ્લિથરિનનો છેલ્લો બાકીનો વંશજ છે
- પાર્સલભાષા બોલી શકે છે. જ્યાં સુધી હું ખૂબ નથી
ભૂલથી, તેણે પોતાની કેટલીક સત્તાઓ ટ્રાન્સફર કરી
જે રાત્રે તેણે તમને તે ડાઘ આપ્યો હતો. તે કંઈક નથી
કરવાનો ઈરાદો છે, મને ખાતરી છે. ..."

"વોલ્ડેમોર્ટે મારામાં થોડુંક મૂક્યું?" હેરીએ કહ્યું,
ગાજવીજ

"તે ચોક્કસપણે એવું લાગે છે."



પૃષ્ઠ | 370 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તેથી મારે સ્લિથરીનમાં હોવું જોઈએ," હેરીએ જોતા કહ્યું
ભયાવહ રીતે ડમ્બલડોરના ચહેરા પર. "ધ સૉર્ટિંગ હેટ
મારામાં સ્લિથરીનની શક્તિ જોઈ શકે છે, અને તે - ”

"તમને ગ્રિફિંડરમાં મૂકો," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.
“મારી વાત સાંભળ, હેરી. તમારી પાસે ઘણા હોય છે
સાલાઝાર સ્લિથરિન તેના હાથથી પસંદ કરેલા ગુણોમાં મૂલ્યવાન છે
વિદ્યાર્થીઓ તેની પોતાની ખૂબ જ દુર્લભ ભેટ, પાર્સલટોંગ -
કોઠાસૂઝ — નિશ્ચય — ચોક્કસ
નિયમોની અવગણના,” તેણે ઉમેર્યું, તેની મૂછ
ફરી ધ્રૂજવું. "છતાં પણ સૉર્ટિંગ હેટ તમને તેમાં મૂકે છે
ગ્રિફિંડર. તમે જાણો છો કે તે શા માટે હતું. વિચારો.”

"તે મને ફક્ત ગ્રિફિંડરમાં મૂક્યો," હેરીએ કહ્યું
પરાજિત અવાજે, “કારણ કે મેં અંદર ન જવા કહ્યું
સ્લિથરિન. ..."

“બરાબર,” ડમ્બલડોરે ફરી એક વાર ચમકીને કહ્યું.
"જે તમને ટોમ રિડલથી ખૂબ જ અલગ બનાવે છે. તે
અમારી પસંદગીઓ છે, હેરી, જે દર્શાવે છે કે આપણે ખરેખર શું છીએ
અમારી ક્ષમતાઓ કરતાં વધુ." હેરી તેનામાં સ્થિર બેઠો હતો
ખુરશી, સ્તબ્ધ. “જો તમને સાબિતી જોઈતી હોય, હેરી, તે તમે
 માં સંબંધ ધરાવે છે, હું તમને વધુ નજીકથી જોવાનું સૂચન કરું છું
અહી."

ડમ્બલડોર પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાસે પહોંચ્યો
ડેસ્ક, લોહીથી રંગાયેલી ચાંદીની તલવાર ઉપાડી, અને
હેરીને આપ્યો. ડલી, હેરીએ તેને ફેરવી દીધું, ધ
અગ્નિપ્રકાશમાં ઝળહળતી રૂબી. અને પછી તેણે જોયું
હિલ્ટની નીચે જ નામ કોતરેલું.

ગોડ્રિક ગ્રિફિંડર.

“માત્ર એક સાચો ગ્રિફિંડર જ તેમાંથી બહાર નીકળી શક્યો હોત
ટોપી, હેરી,” ડમ્બલડોરે સરળ રીતે કહ્યું.

એક મિનિટ માટે, બંનેમાંથી કોઈ બોલ્યું નહીં. પછી
ડમ્બલડોરે ડ્રોઅરમાંથી એક ખોલ્યું



પૃષ્ઠ | 371 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર મેકગોનાગલના ડેસ્ક પર અને ક્વિલ બહાર કાઢી અને
શાહીની એક બોટલ.

“હેરી, તને જે જોઈએ છે તે ખાવા અને ઊંઘની છે. આઈ
જ્યારે હું લખું છું ત્યારે તમે તહેવાર પર જવા સૂચવો છો
અઝકાબાન - અમને અમારા ગેમકીપરની જરૂર છે. અને હું
દૈનિક પ્રોફેટ માટે જાહેરાતનો મુસદ્દો તૈયાર કરવો જોઈએ,
પણ,” તેણે વિચારપૂર્વક ઉમેર્યું. “સારું, નવાની જરૂર છે
ડાર્ક આર્ટ્સ શિક્ષક સામે સંરક્ષણ. ... મારા પ્રિય,
આપણે તેમાંથી પસાર થઈએ છીએ એવું લાગે છે, શું આપણે નથી?"

હેરી ઉભો થયો અને દરવાજા તરફ ગયો. તેમણે માત્ર હતી
હેન્ડલ માટે પહોંચ્યા, જો કે, જ્યારે દરવાજો ફાટ્યો
એટલી હિંસક રીતે ખોલો કે તે દિવાલ પરથી પાછું ઉછળ્યું.

લ્યુસિયસ માલફોય ત્યાં ઊભો હતો, તેના ચહેરા પર ગુસ્સો હતો. અને
તેના પગ પાછળ ડરતો, ભારે રીતે લપેટાયેલો
પાટો, ડોબી હતી.

"શુભ સાંજ, લ્યુસિયસ," ડમ્બલડોરે આનંદથી કહ્યું.

મિસ્ટર માલફોયે હેરીને લગભગ પછાડી નાખ્યો
ઓરડામાં ડોબી તેની પાછળ દોડતો અંદર ગયો,
તેની તરફ વળવુંતેના ડગલાનો , અસ્પષ્ટ દેખાવ
તેના ચહેરા પર આતંક.

પિશાચ એક ડાઘવાળો રાગ વહન કરી રહ્યો હતો જેની સાથે તે હતો
શ્રી માલફોયના પગરખાં સાફ કરવાનો પ્રયાસ.
દેખીતી રીતે શ્રી માલફોય ખૂબ જ ઉતાવળમાં નીકળ્યા હતા,
કારણ કે તેના પગરખાં માત્ર અર્ધ પોલીશ્ડ જ નહીં, પણ તેના
સામાન્ય રીતે આકર્ષક વાળ વિખરાયેલા હતા. પિશાચની અવગણના કરવી
તેના પગની ઘૂંટીની આસપાસ માફી માગીને બોબિંગ કરીને, તેણે તેનું ઠીક કર્યું
ડમ્બલડોર પર ઠંડી નજર.

"તો!" તેણે કહ્યું, "તમે પાછા આવ્યા છો. રાજ્યપાલો
તમને સસ્પેન્ડ કર્યા, પરંતુ તમે હજી પણ પાછા ફરવા માટે યોગ્ય જોયું
હોગવર્ટ્સ.”



પૃષ્ઠ | 372 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, તમે જુઓ, લ્યુસિયસ," ડમ્બલડોરે હસતાં કહ્યું
શાંતિથી, “અન્ય અગિયાર ગવર્નરોએ મારો સંપર્ક કર્યો
આજે એમાં પકડાઈ જવા જેવું કંઈક હતું
ઘુવડના અતિવૃષ્ટિ, સત્ય કહેવા માટે. તેઓએ તે સાંભળ્યું
આર્થર વેસ્લીની પુત્રીની હત્યા કરવામાં આવી હતી અને
હું એક જ સમયે અહીં પાછો ઇચ્છતો હતો. તેઓને લાગતું હતું કે હું
છેવટે નોકરી માટે શ્રેષ્ઠ માણસ હતો. ખૂબ જ વિચિત્ર
વાર્તાઓ તેઓએ મને પણ કહી. ... તેમાંથી કેટલાકને લાગતું હતું
વિચારો કે તમે તેમના પરિવારોને શાપ આપવાની ધમકી આપી હતી
જો તેઓ મને પ્રથમ સ્થાને સસ્પેન્ડ કરવા માટે સંમત ન હોય તો."

શ્રી માલફોય સામાન્ય કરતાં પણ નિસ્તેજ ગયા, પણ તેમની આંખો
હજુ પણ પ્રકોપ ના  હતા.

"તો - શું તમે હજી સુધી હુમલા બંધ કર્યા છે?" તેણે હાંસી ઉડાવી.
"શું તમે ગુનેગારને પકડ્યો છે?"

"અમારી પાસે છે," ડમ્બલડોરે સ્મિત સાથે કહ્યું.

"સારું?" શ્રી માલફોયે તીવ્રપણે કહ્યું. "કોણ છે?"

"છેલ્લી વખત જેવો જ વ્યક્તિ, લ્યુસિયસે," કહ્યું
ડમ્બલડોર. “પણ આ વખતે, લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ હતા
કોઈ બીજા દ્વારા અભિનય. આના માધ્યમથી
ડાયરી."

તેણે મોટા છિદ્ર સાથે નાનું કાળું પુસ્તક પકડી રાખ્યું
કેન્દ્ર દ્વારા, શ્રી માલફોયને નજીકથી જોઈ રહ્યા છીએ.
હેરી જોકે ડોબીને જોઈ રહ્યો હતો.

પિશાચ ખૂબ જ વિચિત્ર કંઈક કરી રહ્યો હતો. તેની મહાન આંખો
હેરી પર અર્થપૂર્ણ રીતે સ્થિર થઈ, તેણે તેની તરફ ઈશારો કર્યો
ડાયરી, પછી શ્રી માલફોય પર, અને પછી પોતાની જાતને ફટકારે છે
તેની મુઠ્ઠી વડે માથા પર સખત.

“હું જોઉં છું...” શ્રી માલફોયે ધીમેથી ડમ્બલડોરને કહ્યું.

"એક હોંશિયાર યોજના," ડમ્બલડોરે એક સ્તરના અવાજમાં કહ્યું
શ્રી માલફોયને સીધી આંખમાં જોતા. "કારણ કે જો

પૃષ્ઠ | 373 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




હેરી અહીં” - મિસ્ટર માલફોયે હેરીને ઝડપી, તીક્ષ્ણ ગોળી મારી
જુઓ - "અને તેના મિત્ર રોને આ શોધ્યું ન હતું
પુસ્તક, શા માટે — ગિન્ની વેસ્લીએ કદાચ બધું જ લીધું હશે
દોષ તેણીને ક્યારેય કોઈ સાબિત કરી શક્યું ન હોત
પોતાની સ્વતંત્ર ઇચ્છાથી કામ કર્યું ન હતું. ..."

શ્રી માલફોયે કશું કહ્યું નહીં. એનો ચહેરો અચાનક હતો
માસ્ક જેવું.

"અને કલ્પના કરો," ડમ્બલડોરે આગળ કહ્યું, "શું હોઈ શકે
ત્યારે થયું છે. ... ધ વેઝલી આપણામાંના એક છે
સૌથી પ્રખ્યાત શુદ્ધ-રક્ત પરિવારો. કલ્પના કરો
આર્થર વેસ્લી અને તેના મુગલ પ્રોટેક્શન પર અસર
એક્ટ, જો તેની પોતાની પુત્રી પર હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો અને
મગલે જન્મેલા બાળકોની હત્યા. ... ડાયરી ખૂબ નસીબદાર હતી
શોધ્યું, અને રિડલની યાદો તેમાંથી ભૂંસી ગઈ. 
શું પરિણામ આવી શકે છે તે જાણે છે
અન્યથા. ..."

શ્રી માલફોયે પોતાને બોલવા માટે દબાણ કર્યું.

"ખૂબ ભાગ્યશાળી," તેણે સખત રીતે કહ્યું.

અને હજુ પણ, તેની પીઠ પાછળ, ડોબી ઇશારો કરી રહ્યો હતો, પ્રથમ
ડાયરીમાં, પછી લ્યુસિયસ માલફોયને, પછી મુક્કા મારવા
પોતે માથામાં.

અને હેરી અચાનક સમજી ગયો. તેણે માથું હલાવ્યું
ડોબી, અને ડોબી એક ખૂણામાં પાછા ફર્યા, હવે વળી રહ્યા છે
સજામાં તેના કાન.

“તમે જાણવા નથી માંગતા કે ગિન્નીએ તે કેવી રીતે પકડ્યું
ડાયરી, મિસ્ટર માલફોય?" હેરીએ કહ્યું.

લ્યુસિયસ માલફોય તેના પર ગોળાકાર હતો.

“મને કેવી રીતે ખબર પડશે કે મૂર્ખ છોકરી કેવી રીતે પકડાઈ ગઈ
તેમાંથી?" તેણે કીધુ.



પૃષ્ઠ | 374 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"કારણ કે તમે તેને તે આપ્યું," હેરીએ કહ્યું. "ફૂલવું માં
અને બ્લોટ્સ. તમે તેનું જૂનું રૂપાંતરણ પસંદ કર્યું છે
બુક કરી અને તેની અંદરની ડાયરી સરકાવી, નહીં?"

તેણે મિસ્ટર માલફોયના સફેદ હાથ ચોંટેલા જોયા અને
સાફ કરવું

"તે સાબિત કરો," તેણે ખીજવ્યું.

"ઓહ, તે કોઈ કરી શકશે નહીં," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
હેરી તરફ હસવું. “હવે એવું નથી કે ઉખાણું અદૃશ્ય થઈ ગયું છે
પુસ્તકમાંથી. બીજી બાજુ, હું તમને સલાહ આપીશ,
લ્યુસિયસ, ભગવાનને વધુ આપવા માટે ન જવું
વોલ્ડેમોર્ટની જૂની શાળાની વસ્તુઓ. જો તેમાંથી કોઈ વધુ
મને લાગે છે કે આર્થર નિર્દોષ હાથમાં તેમનો રસ્તો શોધે છે
વેસ્લી, એક માટે, ખાતરી કરશે કે તેઓ પાછા શોધી રહ્યા છે
તને. ..."

લ્યુસિયસ માલફોય એક ક્ષણ માટે ઉભો રહ્યો, અને હેરી
સ્પષ્ટપણે તેના જમણા હાથને ઝબૂકતો જોયો જાણે તે હતો
તેની લાકડી સુધી પહોંચવાની ઝંખના. તેના બદલે, તે તરફ વળ્યો
તેના ઘરની પિશાચ.

"અમે જઈએ છીએ, ડોબી!"

તેણે બારણું ખોલ્યું અને પિશાચ આવ્યો
તેની પાસે ઉતાવળ કરીને, તેણે તેના દ્વારા જ તેને લાત મારી.
તેઓ ડોબીને પીડાથી ચીસો પાડતા સાંભળી શક્યા
કોરિડોર સાથે માર્ગ. હેરી થોડીવાર ઉભો રહ્યો,
સખત વિચારવું. પછી તે તેની પાસે આવ્યું -

“પ્રોફેસર ડમ્બલડોર,” તેણે ઉતાવળથી કહ્યું. “હું આપી શકું
તે ડાયરી શ્રી માલફોયને પાછી આપો, પ્લીઝ?"

"ચોક્કસપણે, હેરી," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. “પણ
ઉતાવળ તહેવાર, યાદ રાખો. ..."

હેરીએ ડાયરી પકડી અને ઓફિસની બહાર નીકળી ગયો.
તે ડોબીની વેદના ઘટતી ચીસો સાંભળી શકતો હતો

પૃષ્ઠ | 375 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




ખૂણામાં આસપાસ. ઝડપથી, આ યોજના જો આશ્ચર્ય
કદાચ કામ કરી શકે, હેરીએ તેના જૂતામાંથી એક કાઢી નાખ્યું,
તેના પાતળા, ગંદા મોજાંને ખેંચી લીધાં, અને ડાયરી ભરી
તેમાં પછી તે અંધારી કોરિડોર નીચે દોડી ગયો.

તે સીડીની ટોચ પર તેમની સાથે પકડ્યો.

"શ્રીમાન. માલફોય," તે હાંફી ગયો, અટકી ગયો, "મારી પાસે છે
તમારા માટે કંઈક - "

અને તેણે લ્યુસિયસ માલફોયમાં દુર્ગંધયુક્ત મોજાંની ફરજ પાડી
હાથ

"શું - ?"

શ્રી માલફોયે ડાયરીમાંથી મોજાં ફાડીને ફેંકી દીધા
કોરે, પછી બરબાદ પુસ્તક થી ગુસ્સે જોવામાં
હેરી.

“તમે તમારા માતાપિતા જેવા જ સ્ટીકી એન્ડને મળશો
આ દિવસોમાં હેરી પોટર,” તેણે નરમાશથી કહ્યું. "તેઓ હતા
મધ્યસ્થી મૂર્ખ પણ."

તે જવા માટે વળ્યો.

“આવ, ડોબી. મેં કહ્યું, આવ.”

પરંતુ ડોબી આગળ વધ્યો નહીં. તેણે હેરીને પકડી રાખ્યો હતો
ઘૃણાસ્પદ, નાજુક મોજાં, અને તેને જોવું તે જાણે છે
અમૂલ્ય ખજાનો હતો.

"માસ્તરે મોજાં આપ્યાં છે," પિશાચીએ આશ્ચર્યમાં કહ્યું.
"માસ્તરે તે ડોબીને આપ્યું."

"તે શું છે?" થૂંકવું શ્રી માલફોય. "તમે શું બોલિયા?"

ડોબીએ અવિશ્વાસમાં કહ્યું. "માસ્તરે ફેંકી દીધું,
અને ડોબીએ તેને પકડી લીધો, અને ડોબી - ડોબી મફત છે."



પૃષ્ઠ | 376 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




લ્યુસિયસ માલફોય સ્થિર ઊભો હતો, પિશાચ તરફ જોતો હતો. પછી તે
હેરી પર લંગડાયો.

"તમે મને મારો નોકર ગુમાવ્યો છો, છોકરો!"

પરંતુ ડોબીએ બૂમ પાડી, “તમે હેરીને નુકસાન પહોંચાડશો નહીં
કુંભાર!”

જોરથી ધડાકો થયો અને શ્રી માલફોય ફેંકાઈ ગયા
પછાત. તે સીડી પરથી નીચે પડી ગયો, ત્રણ વાગ્યે
સમય, ઉતરાણ પર ચોળાયેલ ઢગલામાં ઉતરાણ
નીચે. તે ઊભો થયો, તેનો ચહેરો પ્રફુલ્લિત થયો અને તેણે તેને બહાર કાઢ્યો
લાકડી, પરંતુ ડોબીએ લાંબી, ધમકીભરી આંગળી ઉભી કરી.

"તમે હવે જાઓ," તેણે ઉગ્રતાથી કહ્યું, નીચે ઇશારો કર્યો
શ્રી માલફોય. “તમે હેરી પોટરને સ્પર્શશો નહીં. તમે
હવે જઈશું.”

લ્યુસિયસ માલફોય પાસે કોઈ વિકલ્પ નહોતો. છેલ્લા, ગુસ્સા સાથે
તેઓની જોડી તરફ જોતાં તેણે પોતાનો ડગલો ફરતે ફેરવ્યો
તેને અને દૃષ્ટિની બહાર ઉતાવળમાં.

"હેરી પોટરે ડોબીને મુક્ત કર્યો!" પિશાચ તીક્ષ્ણપણે, જોતા કહ્યું
હેરી પર, નજીકની બારીમાંથી મૂનલાઇટ
તેની ભ્રમણકક્ષા જેવી આંખોમાં પ્રતિબિંબિત થાય છે. "હેરી પોટરે ડોબીને સેટ કર્યો
મફત!"

"ઓછામાં ઓછું હું કરી શકું, ડોબી," હેરીએ હસીને કહ્યું. "માત્ર
વચન આપે છે કે ફરી ક્યારેય મારા જીવનને બચાવવાની કોશિશ નહીં કરું."

પિશાચનો કદરૂપો બ્રાઉન ચહેરો અચાનક પહોળા થઈ ગયો,
દાંતવાળું સ્મિત.

"મારી પાસે એક જ પ્રશ્ન છે, ડોબી," હેરીએ કહ્યું
ડોબીએ ધ્રુજતા હાથ સાથે હેરીના મોજા પર ખેંચ્યું.
"તમે મને કહ્યું હતું કે આ બધાને તેની સાથે કોઈ લેવાદેવા નથી-
નામ-ન જોઈએ, યાદ છે? સારું - ”



પૃષ્ઠ | 377 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




"તે એક ચાવી હતી, સર," ડોબીએ કહ્યું, તેની આંખો પહોળી થઈ ગઈ
જોકે આ સ્પષ્ટ હતું. “તને એક ચાવી આપતો હતો. આ
ડાર્ક લોર્ડ, તેણે તેનું નામ બદલ્યું તે પહેલાં, હોઈ શકે છે
મુક્તપણે નામ આપ્યું, તમે જોયું?"

“સાચું,” હેરીએ નબળાઈથી કહ્યું. “સારું, હું વધુ સારું જાઉં. છે
એક તહેવાર, અને મારી મિત્ર હર્મિઓન જાગી જવી જોઈએ
હવે ..."

ડોબીએ તેના હાથ હેરીના મધ્ય ભાગની આસપાસ ફેંક્યા અને
તેને ગળે લગાડ્યો.

"હેરી પોટર ડોબી જાણતા હતા તેના કરતા વધુ મહાન છે!" તે
રડવું "વિદાય, હેરી પોટર!"

અને અંતિમ જોરથી ક્રેક સાથે, ડોબી અદૃશ્ય થઈ ગયો.

હેરી હોગવર્ટ્સની ઘણી મિજબાનીઓમાં ગયો હતો, પરંતુ ક્યારેય નહોતો
આના જેવું એક. બધા પોતપોતાના પાયજામામાં હતા,
અને ઉજવણી આખી રાત ચાલી. હેરીને ખબર નહોતી
શું શ્રેષ્ઠ બીટ હર્માઇની તરફ દોડી રહી હતી
તે, ચીસો પાડીને “તમે તેને હલ કરી દીધું! તમે તેનો ઉકેલ લાવી દીધો!” અથવા
જસ્ટિન હફલપફ ટેબલ પરથી ઉતાવળમાં જઈ રહ્યો છે
તેના હાથ વીંટો અને શંકા માટે અવિરત માફી માંગી
તેને, અથવા હેગ્રીડ સાડા ત્રણ વાગ્યે, કફિંગ કરીને આવ્યો
હેરી અને રોન ખભા પર એટલા સખત છે કે તેઓ
નાનકડી વસ્તુઓની તેમની પ્લેટમાં પછાડવામાં આવ્યા હતા, અથવા તેના અને
ગ્રિફિંડર માટે રોનના ચારસો પોઈન્ટ
ચાલી રહેલ બીજા વર્ષ માટે હાઉસ કપ, અથવા પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ તેમને બધા કહેવા માટે ઊભા છે કે
શાળાની સારવાર તરીકે પરીક્ષાઓ રદ કરવામાં આવી હતી ("ઓહ, ના!"
હર્મિઓને કહ્યું), અથવા ડમ્બલડોરે જાહેરાત કરી કે,
કમનસીબે, પ્રોફેસર લોકહાર્ટ અસમર્થ હશે
આવતા વર્ષે પાછા ફરો, તે હકીકતને કારણે કે તેને જરૂર હતી
દૂર જાઓ અને તેની યાદશક્તિ પાછી મેળવો. તદ્દન થોડા
શિક્ષકો આ સમાચારને વધાવતા ઉત્સાહમાં જોડાયા હતા.

"શરમ આવે છે," રોને પોતાને એક જામમાં મદદ કરતા કહ્યું
મીઠાઈ "તે મારા પર વધવા લાગ્યો હતો."

પૃષ્ઠ | 378 હેરી પોટર એન્ડ ધ ચેમ્બર ઓફ સિક્રેટ - જે.કે. રોલિંગ




બાકીની અંતિમ મુદત ઝળહળતી ધુમ્મસમાં પસાર થઈ
સૂર્યપ્રકાશ હોગવર્ટ્સ માત્ર એ સાથે સામાન્ય થઈ ગયા હતા
થોડા, નાના તફાવતો - અંધકાર સામે સંરક્ષણ
કલાના વર્ગો રદ કરવામાં આવ્યા હતા ("પરંતુ અમારી પાસે પુષ્કળ છે
કોઈપણ રીતે પ્રેક્ટિસ કરો," રોને અસંતુષ્ટને કહ્યું
હર્મિઓન) અને લ્યુસિયસ માલફોયને એક તરીકે બરતરફ કરવામાં આવ્યા હતા
શાળા ગવર્નર. ડ્રેકો લાંબા સમય સુધી ત્રાટકતો ન હતો
શાળાની આસપાસ જાણે કે તે જગ્યાની માલિકી ધરાવતો હોય. ચાલુ
તેનાથી વિપરીત, તે નારાજ અને ઉદાસ દેખાતો હતો. પર
બીજી બાજુ, ગિન્ની વેસ્લી સંપૂર્ણપણે ખુશ હતી
ફરી.

બહુ જલ્દી, ઘરે જવાનો સમય થઈ ગયો
હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ. હેરી, રોન, હર્મિઓન, ફ્રેડ,
જ્યોર્જ અને ગિન્નીને પોતાને માટે એક ડબ્બો મળ્યો.
તેઓએ છેલ્લા કેટલાક કલાકોનો સૌથી વધુ ઉપયોગ કર્યો જેમાં
રજાઓ પહેલા તેમને જાદુ કરવાની છૂટ હતી.
તેઓ એક્સપ્લોડિંગ સ્નેપ રમ્યા, જેનું છેલ્લું સેટિંગ કર્યું
ફ્રેડ અને જ્યોર્જના ફિલિબસ્ટર ફટાકડા, અને પ્રેક્ટિસ
જાદુ દ્વારા એકબીજાને નિઃશસ્ત્ર કરવું. હેરી મળી રહ્યો હતો
તે ખૂબ જ સારી છે.

તેઓ લગભગ કી પર હતા