/




જે છોકરો રહેતો હતો

શ્રી અને શ્રીમતી ડર્સલી, ચોથા નંબરના, પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ,
તેઓ સંપૂર્ણ સામાન્ય હતા એમ કહીને ગર્વ અનુભવતા હતા,
ખુબ ખુબ આભાર. તેઓ તમારા માટેના છેલ્લા લોકો હતા
કંઈપણ વિચિત્ર અથવા સામેલ થવાની અપેક્ષા
રહસ્યમય, કારણ કે તેઓ માત્ર આ સાથે પકડી રાખતા નથી
બકવાસ

શ્રી ડર્સલી નામની પેઢીના ડિરેક્ટર હતા
, જે કવાયત કરી હતી. તે એક મોટો, માંસલ હતો
ભાગ્યે જ કોઈ ગરદન ધરાવતો માણસ, જો કે તેની પાસે એ હતું
ખૂબ મોટી મૂછો. શ્રીમતી ડર્સલી પાતળી હતી અને
સોનેરી અને લગભગ બમણી સામાન્ય રકમ હતી
ગરદન, જે ખૂબ જ ઉપયોગી થઈ કારણ કે તેણીએ ખર્ચ કર્યો
તેણીનો મોટાભાગનો સમય બગીચાની વાડ પર ઘૂસીને, જાસૂસી કરવામાં
પડોશીઓ પર. ડર્સલીને એક નાનો પુત્ર હતો
ડુડલી કહેવાય છે અને તેમના મતે કોઈ ફાઈનર નહોતું
છોકરો ગમે ત્યાં.

ડર્સલી પાસે તેઓ ઇચ્છતા હતા તે બધું હતું, પરંતુ તેઓ
પણ એક રહસ્ય હતું, અને તેમનો સૌથી મોટો ભય તે હતો
કોઈ તેને શોધી કાઢશે. તેઓએ વિચાર્યું ન હતું
જો કોઈને કુંભારો વિશે ખબર પડે તો તે સહન કરી શકે છે.
શ્રીમતી પોટર શ્રીમતી ડર્સલીની બહેન હતી, પરંતુ તેઓ નહોતા

પૃષ્ઠ | 2 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



ઘણા વર્ષો સુધી મળ્યા; હકીકતમાં, શ્રીમતી ડર્સ્લે ડોળ કર્યો
તેણીને બહેન નહોતી, કારણ કે તેની બહેન અને તેણી
સારા-નરસા પતિ તેના જેવા જ અન્ડરસ્લીશ હતા
બનવું શક્ય હતું. ડર્સલી વિચારીને ધ્રૂજી ઊઠી
જો કુંભાર અંદર આવે તો પડોશીઓ શું કહેશે
શેરી ડર્સલીઓ જાણતા હતા કે પોટર્સ પાસે એ
નાનો પુત્ર પણ, પરંતુ તેઓએ તેને ક્યારેય જોયો પણ ન હતો.

આ છોકરો રાખવાનું બીજું સારું કારણ હતું
કુંભાર દૂર; તેઓ ડુડલીને  સાથે ભળવા માંગતા ન હતા
એવું બાળક.

જ્યારે શ્રી અને શ્રીમતી ડર્સલી નીરસ, ગ્રે પર જાગી ગયા
મંગળવારથી અમારી વાર્તા શરૂ થાય છે, આ વિશે કંઈ નહોતું
બહાર વાદળછાયું આકાશ તે વિચિત્ર અને સૂચવે છે
રહસ્યમય વસ્તુઓ ટૂંક સમયમાં બધી જગ્યાએ થઈ રહી છે
દેશ. શ્રી ડર્સલીએ બહાર કાઢતાં જ ગુંજારવ કર્યો
કામ માટે તેમની સૌથી કંટાળાજનક ટાઈ, અને શ્રીમતી ડર્સલી
તેણીએ ચીસો પાડતા કુસ્તી કરતા ખુશીથી ગપસપ થઈ ગઈ
ડુડલી તેની ઊંચી ખુરશીમાં બેઠો.

તેમાંથી કોઈએ એક વિશાળ, ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી ઝીણી
બારી.

સાડા ​​આઠ વાગ્યે, શ્રી ડર્સલીએ તેને ઉપાડ્યો
બ્રીફકેસ, શ્રીમતી ડરસ્લીને ગાલ પર ચોંટી, અને
ડુડલીને ગુડ-બાય ચુંબન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો પરંતુ ચૂકી ગયો, કારણ કે
ડુડલી હવે ગુસ્સે થઈ રહ્યો હતો અને તેને ફેંકી રહ્યો હતો
દિવાલો પર અનાજ. "લિટલ ટાઈક," મિસ્ટર ડર્સલીએ કહ્યું
જેમ તેણે ઘર છોડ્યું. તે તેની કારમાં બેસી ગયો અને પાછળ આવ્યો
નંબર ચારની ડ્રાઈવની બહાર.

તે શેરીના ખૂણા પર હતો કે તેણે જોયું
વિચિત્ર વસ્તુની પ્રથમ નિશાની - એક બિલાડી વાંચન 
નકશો. એક સેકન્ડ માટે, શ્રી ડર્સલીને ખ્યાલ ન આવ્યો કે તે શું છે
જોયું હતું - પછી તેણે જોવા માટે તેનું માથું આસપાસ હલાવ્યું
ફરી. ખૂણા પર એક ટેબી બિલાડી ઉભી હતી
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવની, પરંતુ ત્યાં કોઈ નકશો દેખાતો ન હતો. શું
શું તે વિચારી શક્યો હોત? તે હોવું જોઈએ
પ્રકાશની યુક્તિ. શ્રી ડર્સલી આંખ મીંચીને જોતા રહ્યા
પૃષ્ઠ | 3 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બિલાડી. એ પાછું જોયું. જેમ શ્રી ડર્સલીએ આજુબાજુ ચલાવ્યું
ખૂણે અને રસ્તા ઉપર, તેણે બિલાડીને તેની અંદર જોયો
અરીસો તે હવે પ્રીવેટ કહેતી નિશાની વાંચી રહી હતી
ડ્રાઇવ — ના, નિશાની જોઈને; બિલાડીઓ વાંચી શકતી નથી
નકશા અથવા ચિહ્નો. શ્રી ડર્સલીએ પોતાને થોડો હલાવી દીધો
અને બિલાડીને તેના મગજમાંથી બહાર કાઢો. જેમ તે તરફ હંકારી ગયો
નગરના મોટા ઓર્ડર સિવાય તેણે કશું જ વિચાર્યું ન હતું
કવાયત તેમણે તે દિવસે વિચાર આશા હતી.

પરંતુ શહેરની ધાર પર, કવાયત તેને બહાર કાઢવામાં આવી હતી
અન્ય કંઈક દ્વારા મન. જેમ તે રાબેતા મુજબ બેઠો હતો
સવારે ટ્રાફિક જામ, તે તેની નોંધ લેવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
ત્યાં ઘણા વિચિત્ર પોશાક પહેરેલા લોકો દેખાતા હતા
વિશે કપડાં પહેરેલા લોકો. શ્રી ડર્સલી સહન કરી શક્યા નહીં
જે લોકો રમુજી કપડાં પહેરે છે - ગેટઅપ્સ
તમે યુવાન લોકો પર જોયું! તેણે ધાર્યું કે આ કેટલાક હતા
મૂર્ખ નવી ફેશન. તેણે તેની આંગળીઓ પર ડ્રમ કર્યું
સ્ટીયરિંગ વ્હીલ અને તેની નજર આના એક હડલ પર પડી
વિચિત્ર લોકો એકદમ નજીક ઉભા છે. તેઓ બબડાટ કરતા હતા
ઉત્સાહપૂર્વક સાથે. શ્રી ડર્સલી જોઈને ગુસ્સે થઈ ગયા
કે તેમાંના એક દંપતિ બિલકુલ યુવાન ન હતા; તે શા માટે
માણસ તેના કરતા મોટો હોવો જોઈએ, અને પહેર્યો હતો
નીલમણિ-લીલો ડગલો! તેની ચેતા! પરંતુ પછી તે
શ્રી ડર્સલીને ત્રાટક્યું કે આ કદાચ કોઈ મૂર્ખ છે
સ્ટંટ - આ લોકો દેખીતી રીતે તેના માટે એકત્રિત કરી રહ્યા હતા
કંઈક ... હા, તે હશે. ટ્રાફિક ખસેડાયો
પર અને થોડીવાર પછી, શ્રી ડર્સલી ત્યાં પહોંચ્યા
ગ્રુનિંગ્સ પાર્કિંગ લોટ, તેનું મન કવાયત પર પાછું.

શ્રી ડર્સલી હંમેશા તેની પીઠ સાથે બારી પાસે બેસે છે
નવમા માળે તેની ઓફિસ. જો તેની પાસે ન હોત, તો તે કરી શકે છે
તેને કવાયત પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું મુશ્કેલ લાગ્યું છે
સવાર તેણે ઘુવડને પસાર થતા જોયા નહોતા
મોટા દિવસનો પ્રકાશ, જોકે શેરીમાં લોકો હતા;
તેઓએ ઈશારો કર્યો અને પછી ઘુવડની જેમ ખુલ્લા મોંથી જોયું
ઘુવડ ઝડપભેર ઓવરહેડ. તેમાંના મોટાભાગનાએ ક્યારેય જોયું ન હતું
રાત્રે પણ ઘુવડ. શ્રી ડર્સલી, જો કે, એ
સંપૂર્ણ સામાન્ય, ઘુવડ મુક્ત સવાર. તેણે પાંચ વાગ્યે બૂમ પાડી
વિવિધ લોકો. તેણે ઘણા મહત્વપૂર્ણ ટેલિફોન કર્યા
પૃષ્ઠ | 4 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કૉલ કર્યો અને થોડી વધુ બૂમો પાડી. તે ખૂબ જ સારી સ્થિતિમાં હતો
લંચટાઈમ સુધી મૂડ, જ્યારે તેમણે  તે ખેંચશે
તેના પગ અને રસ્તા પર જવામાં પોતાની જાતને ખરીદી 
બેકરીમાંથી બન.

તે ત્યાં સુધી કપડાં પહેરેલા લોકો વિશે બધું ભૂલી ગયો હતો
બેકરની બાજુમાં તેમાંથી એક જૂથ પસાર કર્યું. તેણે આંખ મારી
તેઓ ગુસ્સાથી પસાર થયા. તેને કેમ ખબર ન હતી, પણ
તેઓએ તેને બેચેન બનાવ્યો. આ ટોળું  હતું
ઉત્સાહપૂર્વક, પણ, અને તે એક પણ સંગ્રહ જોઈ શક્યો નહીં
ટીન તે તેમની પાસેથી પસાર થઈને પાછા ફરતી હતી,  
બેગમાં મોટી મીઠાઈ, કે તેણે થોડા શબ્દો પકડ્યા
તેઓ શું કહેતા હતા.

"ધ પોટર્સ, તે સાચું છે, મેં તે સાંભળ્યું છે -"

"- હા, તેમનો પુત્ર, હેરી -"

શ્રી ડર્સલી મૃત્યુ પામ્યા. ડર તેના પર છલકાઈ ગયો. તેમણે
તે કહેવા માંગતો હોય તેમ વ્હીસ્પરર્સ તરફ પાછળ જોયું
તેમને કંઈક, પરંતુ તે વધુ સારી રીતે વિચાર્યું.

તે રસ્તાની આજુબાજુ પાછળ ધસી ગયો, ઉતાવળમાં તેની પાસે ગયો
ઓફિસ, તેના સેક્રેટરીને ખલેલ ન પહોંચાડવા માટે તમાચો માર્યો,
તેનો ટેલિફોન જપ્ત કર્યો, અને લગભગ ડાયલ કરવાનું સમાપ્ત કરી દીધું
જ્યારે તેણે પોતાનો વિચાર બદલ્યો ત્યારે તેનો ઘરનો નંબર. તેણે મૂક્યું
રીસીવર પાછું નીચે આવ્યું અને તેની મૂછો સ્ટ્રોક કરી,
વિચાર... ના, તે મૂર્ખ બની રહ્યો હતો. પોટર ન હતો
આવા અસામાન્ય નામ. તેને ખાતરી હતી કે ત્યાં ઘણા બધા હતા
પોટર તરીકે ઓળખાતા લોકોમાંથી જેને હેરી નામનો પુત્ર હતો.
તેના વિશે વિચારો, તેને તેના ભત્રીજા વિશે પણ ખાતરી નહોતી
હેરી તરીકે ઓળખાતું હતું. તેણે ક્યારેય છોકરાને જોયો પણ નહોતો. તે
હાર્વે હોઈ શકે છે. અથવા હેરોલ્ડ. ના હતી
શ્રીમતી ડર્સલીની ચિંતા કરવાનો મુદ્દો; તેણી હંમેશા આવું મેળવે છે
તેની બહેનના કોઈપણ ઉલ્લેખથી નારાજ. તેણે દોષ ન આપ્યો
તેણી - જો તેની પાસે આવી બહેન હોત તો ... પરંતુ બધું
તે જ, કપડાં પહેરેલા તે લોકો ...



પૃષ્ઠ | 5 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેને કવાયત પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું ઘણું મુશ્કેલ લાગ્યું
બપોરે અને જ્યારે તે પાંચ વાગ્યે બિલ્ડિંગમાંથી બહાર નીકળ્યો,
તે હજુ પણ એટલો ચિંતિત હતો કે તે સીધો અંદર ગયો
દરવાજાની બહાર જ કોઈ.

“માફ કરજો,” તેણે બૂમ પાડી, નાનો વૃદ્ધ માણસ ઠોકર ખાતો હતો
અને લગભગ પડી ગયો. મિ.
ડર્સલીને સમજાયું કે તે માણસે વાયોલેટ પહેર્યો હતો
ડગલો. લગભગ હોવા પર તે જરાય અસ્વસ્થ જણાતો ન હતો
જમીન પર પછાડ્યો. ઊલટું, તેનો ચહેરો ફાટી ગયો
વિશાળ સ્મિતમાં અને તેણે કર્કશ અવાજમાં કહ્યું
વટેમાર્ગુઓને તાકી રહ્યા, “માફ કરશો નહીં, મારા પ્રિય સાહેબ,
કંઈપણ આજે મને અસ્વસ્થ કરી શક્યું નથી! આનંદ કરો, તમારા માટે -
જાણો-છેલ્લે કોણ ગયું! મગલ્સ પણ ગમે છે
તમારી જાતને ઉજવણી કરવી જોઈએ, આ ખુશ, ખુશ
દિવસ!"

અને વૃદ્ધ માણસે શ્રી ડર્સલીને આજુબાજુ ગળે લગાડ્યો
મધ્યમાં અને ચાલ્યો ગયો.

શ્રી ડરસ્લી સ્થળ પર જ ઊભો રહ્યો. તે હતો
સંપૂર્ણ અજાણી વ્યક્તિ દ્વારા ગળે લગાવવામાં આવે છે. તેણે પણ વિચાર્યું
તેને મુગલ કહેવાય છે, તે ગમે તે હોય. એ હતો
ખડખડાટ તે ઉતાવળમાં તેની કાર પાસે ગયો અને ઘર તરફ રવાના થયો,
આશા હતી કે તે એવી વસ્તુઓની કલ્પના કરી રહ્યો હતો, જે તેણે ક્યારેય નહોતી કરી
પહેલાં આશા હતી, કારણ કે તેણે મંજૂર કર્યું ન હતું
કલ્પના.

જેમ તે ચાર નંબરના ડ્રાઇવ વેમાં ખેંચાયો, ધ
પ્રથમ વસ્તુ તેણે જોયું - અને તેનાથી તેનો મૂડ સુધર્યો નથી -
તે ટેબી બિલાડી હતી જે તેણે તે સવારે જોઈ હતી. તે હતી
હવે તેના બગીચાની દિવાલ પર બેઠો છે. તેને ખાતરી હતી કે તે હતું
સમાન તેની આંખોની આસપાસ સમાન નિશાનો હતા.

"શૂ!" શ્રી ડર્સલીએ મોટેથી કહ્યું.

બિલાડી ખસેડી નહીં. તે માત્ર તેને કડક દેખાવ આપ્યો.

શું આ સામાન્ય બિલાડીનું વર્તન હતું? શ્રી ડર્સલીએ આશ્ચર્ય વ્યક્ત કર્યું.
પોતાને એકસાથે ખેંચવાનો પ્રયાસ કરીને, તેણે પોતાને અંદર જવા દીધો

પૃષ્ઠ | 6 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ઘર. તે હજી પણ ઉલ્લેખ ન કરવા મક્કમ હતો
તેની પત્ની માટે કંઈપણ.

શ્રીમતી ડર્સ્લેનો દિવસ સરસ, સામાન્ય હતો. તેણીએ કહ્યું
શ્રીમતી નેક્સ્ટ ડોરની સમસ્યાઓ વિશે તેમને રાત્રિભોજન પર
તેની પુત્રી સાથે અને કેવી રીતે ડડલીએ નવું શીખ્યા
શબ્દ ("નહીં!"). શ્રી ડર્સલીએ સામાન્ય રીતે કામ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો.
જ્યારે ડુડલીને પથારીમાં સુવડાવી દેવામાં આવ્યો ત્યારે તે અંદર ગયો
પર છેલ્લો અહેવાલ પકડવા માટે સમયસર લિવિંગ રૂમ
સાંજના સમાચાર:

“અને છેવટે, પક્ષી-નિરીક્ષકોએ દરેક જગ્યાએ જાણ કરી છે
કે દેશના ઘુવડ ખૂબ જ વર્તન કરે છે
અસામાન્ય રીતે આજે. જોકે ઘુવડ સામાન્ય રીતે શિકાર કરે છે
રાત્રે અને ભાગ્યે જ ક્યારેય દિવસના પ્રકાશમાં જોવા મળે છે, ત્યાં છે
આ પક્ષીઓને ઉડતા સેંકડો જોયા છે
સૂર્યોદય થી દરેક દિશા. નિષ્ણાતો અસમર્થ છે
સમજાવો કે શા માટે ઘુવડ અચાનક બદલાઈ ગયા છે
ઊંઘની પેટર્ન." ન્યૂઝકાસ્ટરે પોતાની જાતને એ
સ્મિત "સૌથી રહસ્યમય. અને હવે, જીમ પર
હવામાન સાથે મેકગફીન. કોઈપણ વધુ હોઈ જવું
આજે રાત્રે ઘુવડનો વરસાદ, જીમ?"

"સારું, ટેડ," હવામાનશાસ્ત્રીએ કહ્યું, "મને ખબર નથી
તે, પરંતુ તે માત્ર ઘુવડ જ નથી જે અભિનય કરે છે
વિચિત્ર રીતે આજે. કેન્ટ, યોર્કશાયર સિવાયના દર્શકો,
અને ડંડી મને તે કહેવા માટે ફોન કરી રહ્યો છે
ગઈકાલે મેં જે વરસાદનું વચન આપ્યું હતું તેના બદલે, તેઓ પાસે છે
શૂટિંગ સ્ટાર્સનો ધોધમાર વરસાદ! કદાચ લોકો પાસે છે
વહેલા બોનફાયર નાઇટની ઉજવણી કરી રહ્યાં છીએ — તે ત્યાં સુધી નથી
આવતા અઠવાડિયે, લોકો! પરંતુ હું ભીની રાતનું વચન આપી શકું છું
આજે રાત્રે."

શ્રી ડર્સલી તેમની ખુરશીમાં સ્થિર થઈને બેઠા. શૂટિંગ સ્ટાર્સ
સમગ્ર બ્રિટનમાં? ઘુવડ દિવસના પ્રકાશથી ઉડતા હોય છે? રહસ્યમય
આખી જગ્યાએ કપડાં પહેરેલા લોકો? અને એક વ્હીસ્પર, એ
કુંભારો વિશે બબડાટ . .



પૃષ્ઠ | 7 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




મિસિસ ડર્સલી બેને લઈને લિવિંગ રૂમમાં આવી
ચાના કપ. તે સારું ન હતું. તેણે કહેવું પડશે
તેણીને કંઈક. તેમણે તેના ગળામાં ગભરાટ છે. “એર
- પેટુનિયા, પ્રિય - તમે તમારી બહેન પાસેથી સાંભળ્યું નથી
તાજેતરમાં, તમારી પાસે છે?"

જેમ તેણે ધાર્યું હતું તેમ, શ્રીમતી ડર્સલી ચોંકી ગઈ અને
ગુસ્સો છેવટે, તેઓ સામાન્ય રીતે ડોળ કરતા હતા કે તેણી નથી કરતી
એક બહેન છે.

"ના," તેણીએ તીવ્રપણે કહ્યું. "કેમ?"

"સમાચાર પર રમુજી સામગ્રી," શ્રી ડર્સલીએ ગણગણાટ કર્યો.
"ઘુવડ. . . શૂટિંગ સ્ટાર્સ. . . અને ત્યાં ઘણા બધા હતા
આજે શહેરમાં રમુજી દેખાતા લોકો ..."

"તો?" શ્રીમતી ડર્સલીને સ્નેપ કરી.

“સારું, મેં હમણાં જ વિચાર્યું ... કદાચ ... તે કંઈક હતું
સાથે કરો... તમે જાણો છો... તેણીની ભીડ."

શ્રીમતી ડર્સ્લેએ પર્સવાળા હોઠ વડે ચાની ચૂસકી લીધી. શ્રીમાન.
ડર્સલીને આશ્ચર્ય થયું કે શું તેણે તેણીને કહેવાની હિંમત કરી
"પોટર" નામ સાંભળ્યું. તેણે નક્કી કર્યું કે તેની હિંમત નથી.
તેના બદલે, તેણે શક્ય તેટલું આકસ્મિકપણે કહ્યું, "તેમનો પુત્ર -
તે હવે ડુડલીની ઉંમરનો હશે, નહીં?"

"હું ધારું છું," શ્રીમતી ડર્સલીએ કડકાઈથી કહ્યું.

"તેનું ફરીથી નામ શું છે? હોવર્ડ, તે નથી?"

"હેરી. બીભત્સ, સામાન્ય નામ, જો તમે મને પૂછો.

"ઓહ, હા," શ્રી ડર્સ્લેએ કહ્યું, તેનું હૃદય ડૂબી ગયું
ભયાનક રીતે "હા, હું એકદમ સંમત છું."

તેમણે તેઓની જેમ આ વિષય પર બીજો શબ્દ બોલ્યો નહીં
ઉપરના માળે બેડ પર ગયો. જ્યારે શ્રીમતી ડર્સલી માં હતી
બાથરૂમ, મિસ્ટર ડર્સલી બેડરૂમની બારી તરફ ધસી ગયા

પૃષ્ઠ | 8 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અને આગળના બગીચામાં ડોકિયું કર્યું. બિલાડી હતી
હજુ પણ ત્યાં જ છે. તે પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ નીચે જોતો હતો
તે કંઈક માટે રાહ જોઈ રહ્યો હતો.

શું તે વસ્તુઓની કલ્પના કરી રહ્યો હતો? આ બધું હોઈ શકે
કુંભારો સાથે કંઈ કરવાનું છે? જો તે કર્યું ... જો તે નીકળી ગયું
કે તેઓ એક જોડી સાથે સંબંધિત હતા - સારું, તેણે ન કર્યું
લાગે છે કે તે સહન કરી શકશે.

ડર્સલી પથારીમાં પડી. શ્રીમતી ડર્સલી સૂઈ ગઈ
ઝડપથી, પરંતુ શ્રી ડર્સલી જાગતા સૂઈ ગયા, તે બધું ફેરવી નાખ્યું
તેના મનમાં. તે પડ્યો તે પહેલાં તેનો છેલ્લો, દિલાસો આપતો વિચાર
નિદ્રાધીન હતી કે કુંભારો સામેલ હોય તો પણ,
તેમની પાસે આવવાનું કોઈ કારણ નહોતું
શ્રીમતી ડર્સલી. કુંભારો સારી રીતે જાણતા હતા કે તે શું છે અને
પેટુનિયાએ તેમના અને તેમના પ્રકાર વિશે વિચાર્યું. ... તે
તે અને પેટુનિયા કેવી રીતે ભળી શકે તે જોઈ શક્યા નહીં
જે કંઈ પણ થઈ શકે છે તેમાં - તેણે બગાસું ખાધું અને
ફેરવ્યું - તે તેમને અસર કરી શક્યું નહીં. ...

તે કેટલો ખોટો હતો.

શ્રી ડર્સલી કદાચ અસ્વસ્થતામાં વહી રહ્યા હશે
સૂઈ ગયો, પણ બહાર દિવાલ પરની બિલાડી ના બતાવી રહી હતી
ઊંઘની નિશાની. તે પ્રતિમાની જેમ બેઠો હતો,
તેની આંખો અસ્પષ્ટપણે પ્રીવેટના દૂરના ખૂણા પર સ્થિર થઈ
ડ્રાઇવ કરો. જ્યારે કારનો દરવાજો ખખડાવ્યો ત્યારે તે એટલું કંપતું ન હતું
આગામી શેરી પર , અને જ્યારે બે ઘુવડ
માથા ઉપર . હકીકતમાં, લગભગ અડધી રાત હતી
બિલાડી બિલકુલ ખસેડે તે પહેલાં.

બિલાડી હતી તે ખૂણા પર એક માણસ દેખાયો
જોતા, તમે અચાનક અને શાંતિથી દેખાયા
તેણે વિચાર્યું કે તે માત્ર જમીનમાંથી બહાર નીકળી જશે. આ
બિલાડીની પૂંછડી વળી ગઈ અને તેની આંખો સાંકડી થઈ.

આ માણસ પ્રિવેટ પર ક્યારેય જોવા મળ્યો ન હતો
ડ્રાઇવ કરો. તે ઊંચો, પાતળો અને ખૂબ જ વૃદ્ધ હતો
તેના વાળ અને દાઢીની ચાંદી, જે બંને લાંબા હતા

પૃષ્ઠ | 9 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેના પટ્ટામાં પ્રવેશવા માટે પૂરતું છે. તેણે લાંબુ પહેર્યું હતું
ઝભ્ભો, જાંબલી રંગનો ડગલો જે જમીનને અધીરા કરે છે, અને
ઊંચી એડીના, બકલ્ડ બૂટ. તેની વાદળી આંખો પ્રકાશ હતી,
અર્ધ ચંદ્ર ચશ્મા પાછળ તેજસ્વી અને ચમકતો
અને તેનું નાક ખૂબ લાંબુ અને કુટિલ હતું, જાણે કે તે
ઓછામાં ઓછા બે વાર તોડવામાં આવી હતી. આ માણસનું નામ હતું
આલ્બસ ડમ્બલડોર.

આલ્બસ ડમ્બલડોરને ખ્યાલ ન હતો કે તેની પાસે છે
હમણાં જ એક શેરીમાં પહોંચ્યા જ્યાં તેની પાસેથી બધું
તેના બૂટનું નામ અણગમતું હતું. તે વ્યસ્ત હતો
તેના ડગલા માં રમુજી, કંઈક શોધી. પણ
તેને લાગતું હતું કે તેને જોવામાં આવી રહ્યો છે, કારણ કે
તેણે અચાનક બિલાડી તરફ જોયું, જે સ્થિર હતી
શેરીના બીજા છેડેથી તેની સામે જોવું. માટે
કેટલાક કારણોસર, બિલાડીની દૃષ્ટિ આનંદદાયક લાગતી હતી
તેને તે હસ્યો અને બડબડ્યો, “મારે હોવું જોઈએ
ઓળખાય છે."

તે તેની અંદર જે શોધી રહ્યો હતો તે તેણે શોધી કાઢ્યું
ખિસ્સા તે સિલ્વર સિગારેટ લાઇટર હોય તેવું લાગતું હતું. તેમણે
તેને ખોલીને ફ્લિક કર્યું, તેને હવામાં પકડી રાખ્યું અને તેને ક્લિક કર્યું.
નજીકનો સ્ટ્રીટ લેમ્પ થોડો પોપ સાથે ઓલવાઈ ગયો. તેમણે
તેને ફરીથી ક્લિક કર્યું — આગળનો દીવો ઝબક્યો
અંધકાર બાર વખત તેણે પુટ-આઉટર ક્લિક કર્યું,
જ્યાં સુધી આખી શેરીમાં માત્ર બે જ લાઇટ બાકી હતી
અંતરમાં નાના પિનપ્રિક્સ, જેની આંખો હતી
બિલાડી તેને જોઈ રહી છે. જો કોઈ તેમની બહાર જોયું
વિન્ડો હવે, પણ સુંદર આંખોવાળી શ્રીમતી ડર્સલી, તેઓ
જે થઈ રહ્યું હતું તે જોઈ શકશે નહીં
પેવમેન્ટ પર નીચે. ડમ્બલડોર પુટ સરકી ગયો-
બહાર તેના ડગલો અંદર પાછા અને બંધ સુયોજિત નીચે
ચાર નંબર તરફની શેરી, જ્યાં તે નીચે બેઠો
બિલાડીની બાજુમાં દિવાલ. તેણે તેના તરફ જોયું નહીં, પરંતુ પછી
ક્ષણે તેણે તેની સાથે વાત કરી.

"તમને અહીં જોવાનું મન થાય છે, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ."



પૃષ્ઠ | 10 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તે ટેબ્બી તરફ સ્મિત કરવા તરફ વળ્યો, પરંતુ તે ગયો હતો.
તેના બદલે તે એકદમ ગંભીર દેખાતા જોઈને હસતો હતો
બરાબર ચોરસ ચશ્મા પહેરેલી સ્ત્રી
બિલાડીની આસપાસના નિશાનનો આકાર
આંખો તેણીએ પણ ડગલો પહેર્યો હતો, એક નીલમણિ.
તેના કાળા વાળ ચુસ્ત બનમાં દોરેલા હતા. તેણીએસ્પષ્ટ રીતે રફલ્ડ દેખાતા હતા.

"તમને કેવી રીતે ખબર પડી કે તે હું છું?" તેણીએ પૂછ્યું.

"મારા વ્હાલા પ્રોફેસર, મેં ક્યારેય બિલાડીને આટલી કડક રીતે બેસતી જોઈ નથી."

"જો તમે ઈંટની દીવાલ પર બેઠા હોત તો તમે સખત થશો
દિવસ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું.

"બધા દિવસ? તમે ક્યારે ઉજવણી કરી શક્યા હોત? આઈ
મારા પર એક ડઝન મિજબાનીઓ અને પાર્ટીઓ પસાર કરી હશે
અહીં માર્ગ."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ગુસ્સાથી સુંઘ્યા.

"ઓહ હા, દરેક જણ ઉજવણી કરે છે, ઠીક છે," તેણીએ કહ્યું
અધીરાઈથી "તમને લાગે છે કે તેઓ થોડા વધુ સાવચેત રહેશે,
પરંતુ ના - મગલોએ પણ કંઈક નોંધ્યું છે
રહ્યું. તે તેમના સમાચાર પર હતું. તેણીએ માથું હલાવ્યું
પાછા ડર્સલીઝની ડાર્ક લિવિંગ-રૂમની બારી પર. “હું
તે સાંભળ્યું. ઘુવડના ટોળાં... શૂટિંગ સ્ટાર્સ. ... સારું,
તેઓ સંપૂર્ણપણે મૂર્ખ નથી. તેઓ બંધાયેલા હતા
કંઈક નોટિસ. કેન્ટમાં શૂટીંગ સ્ટાર્સ નીચે - હું કરીશ
શરત કે   હતી. તેની પાસે ક્યારેય વધારે નહોતું
સમજણ."

"તમે તેમને દોષ આપી શકતા નથી," ડમ્બલડોરે નરમાશથી કહ્યું.
“અગિયાર વર્ષની ઉજવણી કરવા માટે અમારી પાસે કિંમતી ઓછી છે
વર્ષો."

"હું જાણું છું," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ચીડથી કહ્યું.

“પરંતુ તે આપણા માથા ગુમાવવાનું કોઈ કારણ નથી. લોકો છે
તદ્દન બેદરકાર, વ્યાપક શેરીઓમાં બહાર

પૃષ્ઠ | 11 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




દિવસના અજવાળે, મગલ કપડા પણ પહેર્યા નથી,
અફવાઓની અદલાબદલી.

તેણીએ ડમ્બલડોર તરફ તીક્ષ્ણ, બાજુની નજર ફેંકી
અહીં, જાણે કે આશા હતી કે તે તેણીને કહેશે
કંઈક, પરંતુ તેણે કર્યું નહીં, તેથી તેણી આગળ વધી. "સરસ
વસ્તુ તે હશે જો, તે જ દિવસે તમે-કોણ-કોણ
આખરે અદૃશ્ય થઈ ગયા હોય તેવું લાગે છે, મગલ્સ મળી આવ્યા
આપણા બધા વિશે બહાર. હું માનું છું કે તે ખરેખર ગયો છે,
ડમ્બલડોર?"

"તે ચોક્કસપણે એવું લાગે છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું. "અમારી પાસે
ખૂબ આભારી છે. શું તમે લીંબુની કાળજી લેશો
છોડો?"

"શુ?"

“લીંબુનું ટીપું. તેઓ એક પ્રકારનું મગલ સ્વીટ છે જે હું છું
તેના બદલે શોખીન."

“ના, આભાર,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ઠંડા સ્વરે કહ્યું
જોકે તેણીને લાગતું ન હતું કે આ આ ક્ષણ છે
લીંબુના ટીપાં. “હું કહું છું તેમ, ભલે તમે-કોણ-કોની પાસે હોય
ગયો —”

“મારા પ્રિય પ્રોફેસર, ચોક્કસ એક સમજદાર વ્યક્તિ ગમે છે
શું તમે તેને તેના નામથી બોલાવી શકો છો? આ બધું તમે-
જાણો-કોણ નોનસેન્સ — અગિયાર વર્ષથી હું છું
લોકો તેને તેના યોગ્ય દ્વારા બોલાવવા માટે સમજાવવાનો પ્રયાસ કરે છે
નામ: વોલ્ડેમોર્ટ." પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ચકચકિત થઈ ગયા, પરંતુ
ડમ્બલડોર, જે લીંબુના બે ટીપાને અનસ્ટીક કરી રહ્યો હતો,
જણાયું નથી. "આ બધું ખૂબ ગૂંચવણમાં મૂકે છે જો આપણે
યુ-નો-હૂ કહેતા રહો.’ મેં ક્યારેય જોયું નથી
વોલ્ડેમોર્ટનું નામ બોલતા ગભરાઈ જવાનું કારણ."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, "હું જાણું છું કે તમે નથી કર્યું,"
અડધું ક્રોધિત, અડધું પ્રશંસનીય અવાજ. "પણ તમે છો
અલગ દરેક વ્યક્તિ જાણે છે કે તમે જ છો-
જાણો- ઓહ, બરાબર, વોલ્ડેમોર્ટ, તેનાથી ડરી ગયો હતો.

પૃષ્ઠ | 12 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે મારી ખુશામત કરો છો," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. "વોલ્ડેમોર્ટ
મારી પાસે ક્યારેય નહીં હોય તેવી શક્તિઓ હતી."



"ફક્ત એટલા માટે કે તમે ખૂબ - સારી રીતે - વાપરવા માટે ઉમદા છો
તેમને."

"તે નસીબદાર છે કે તે અંધારું છે. ત્યારથી હું બહુ શરમાયો નથી
મેડમ પોમ્ફ્રેએ મને કહ્યું કે તેણીને મારા નવા ઇયરમફ્સ પસંદ છે."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે એક તીક્ષ્ણ નજર નાખી
ડમ્બલડોરે કહ્યું, “ઘુવડ કંઈ બાજુમાં નથી
અફવાઓ જે આસપાસ ઉડી રહી છે. શું તમે જાણો છો
દરેક કહે છે? તે શા માટે ગાયબ છે તે વિશે?

આખરે તેને શું અટકાવ્યું?

એવું લાગતું હતું કે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પહોંચી ગયા હતા
તે વાત કરવા માટે સૌથી વધુ બેચેન હતી, વાસ્તવિક
કારણ કે તેણી ઠંડી, સખત દિવાલ પર રાહ જોઈ રહી હતી
દિવસ, ન તો બિલાડી તરીકે કે ન તો સ્ત્રી તરીકે તેણી પાસે હતી
ડમ્બલડોરને તેણીની જેમ વેધન કરતી તાકીને સ્થિર કરી
હવે કર્યું. તે સ્પષ્ટ હતું કે ગમે તે "દરેક" હતું
એમ કહીને, તેણી ત્યાં સુધી વિશ્વાસ કરશે નહીં
ડમ્બલડોરે તેને કહ્યું કે તે સાચું છે. ડમ્બલડોર,
જોકે, અન્ય લીંબુ ડ્રોપ પસંદ કરવામાં આવી હતી અને કર્યું
જવાબ નથી.

"તેઓ શું કહે છે," તેણીએ દબાવ્યું, "તે છેલ્લું છે
રાત્રે વોલ્ડેમોર્ટ ગોડ્રિકના હોલોમાં આવ્યો. તેમણે
કુંભારોને શોધવા ગયો. અફવા એ છે કે લીલી અને
જેમ્સ પોટર છે - છે - કે તેઓ - મૃત્યુ પામ્યા છે."

ડમ્બલડોરે માથું નમાવ્યું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
હાંફવું

"લીલી અને જેમ્સ ... હું માની શકતો નથી ... હું ઇચ્છતો ન હતો
માનો... ઓહ, આલ્બસ..."

ડમ્બલડોર બહાર પહોંચ્યો અને તેના પર થપ્પડ મારી
ખભા “હું જાણું છું... હું જાણું છું...” તેણે ભારે કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 13 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર મેકગોનાગલનો અવાજ ધ્રૂજતો હતો જ્યારે તેણી ગઈ હતી
ચાલુ “આટલું જ નથી. તેઓ કહે છે કે તેણે મારવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો
પોટરનો પુત્ર, હેરી. પરંતુ - તે કરી શક્યો નહીં. તે કરી શક્યો નહીં
તે નાના છોકરાને મારી નાખો. શા માટે, કેવી રીતે, પરંતુ કોઈને ખબર નથી
તેઓ કહે છે કે જ્યારે તે હેરી પોટરને મારી ન શક્યો,
વોલ્ડેમોર્ટની શક્તિ કોઈક રીતે તૂટી ગઈ - અને તેથી જ
તે ગયો છે."

ડમ્બલડોરે અસ્વસ્થતાથી માથું હલાવ્યું.

"તે છે - તે સાચું છે?" નિરાશ પ્રોફેસર મેકગોનાગલ. “પછી
તેણે બધું જ કર્યું છે... તેણે જે લોકોને મારી નાખ્યા છે તે બધા... તે કરી શક્યો નહીં
નાના છોકરાને મારી નાખો? તે માત્ર આશ્ચર્યજનક છે ... બધામાંથી
તેને રોકવા માટેની વસ્તુઓ. . . પરંતુ સ્વર્ગના નામે કેવી રીતે
શું હેરી બચી ગયો?"

"અમે ફક્ત અનુમાન કરી શકીએ છીએ," ડમ્બલડોરે કહ્યું. "આપણે કરી શકીએ છીએ
ક્યારે પણ ખબર નહીં."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ફીતનો રૂમાલ બહાર કાઢ્યો
અને તેના ચશ્માની નીચે તેની આંખો પર ડૅબ કર્યું.
ડમ્બલડોરે એક સરસ સૂંઢ આપ્યું તરીકે તેણે ગોલ્ડન લીધું
તેના ખિસ્સામાંથી ઘડિયાળ અને તપાસ કરી. તે ખૂબ જ હતું
વિચિત્ર ઘડિયાળ. તેને બાર હાથ હતા પણ સંખ્યા ન હતી;
તેના બદલે, નાના ગ્રહો ધારની આસપાસ ફરતા હતા. તે
ડમ્બલડોરને સમજણ પડી હશે, જોકે,
કારણ કે તેણે તેને તેના ખિસ્સામાં પાછું મૂક્યું અને કહ્યું,
"હેગ્રીડ મોડું થયું. હું માનું છું કે તેણે જ તમને કહ્યું હતું કે હું બનીશ
અહીં, માર્ગ દ્વારા?"

“હા,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. "અને હું નથી
ધારો કે તમે મને કહેવા જઈ રહ્યા છો કે તમે અહીં કેમ છો
સ્થાનો?"

“હું હેરીને તેની કાકી અને કાકા પાસે લાવવા આવ્યો છું.
તેઓ એકમાત્ર પરિવાર છે જેને તેણે હવે છોડી દીધો છે.

"તમારો મતલબ નથી - તમે લોકોનો અર્થ કરી શકતા નથી જેઓ
અહીં રહે છે?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ રડ્યો, તેની પાસે કૂદકો માર્યો

પૃષ્ઠ | 14 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




પગ અને ચોથા નંબર પર નિર્દેશ કરે છે. "ડમ્બલડોર - તમે
કરી શકતા નથી. હું આખો દિવસ તેમને જોતો રહ્યો. તમે કરી શક્યા નથી
અમારા જેવા ઓછા હોય તેવા બે લોકોને શોધો. અને તેમની પાસે છે
આ પુત્ર - મેં તેને તેની માતાને બધી રીતે લાત મારતા જોયો
શેરીમાં, મીઠાઈઓ માટે ચીસો. હેરી પોટર
આવો અને અહીં રહો!"

"તે તેના માટે શ્રેષ્ઠ સ્થળ છે," ડમ્બલડોરે નિશ્ચિતપણે કહ્યું.
“તેના કાકી અને કાકા બધું સમજાવી શકશે
જ્યારે તે મોટો થાય ત્યારે તેને. મેં તેમને પત્ર લખ્યો છે.”

"પત્ર?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે હળવાશથી પુનરાવર્તન કર્યું,
દિવાલ પર પાછા બેઠો. “ખરેખર, ડમ્બલડોર,
તમને લાગે છે કે તમે એક પત્રમાં આ બધું સમજાવી શકો છો? આ
લોકો તેને ક્યારેય સમજી શકશે નહીં! તે પ્રખ્યાત થશે -
એક દંતકથા - જો આજે હોત તો મને આશ્ચર્ય થશે નહીં
ભવિષ્યમાં હેરી પોટર ડે તરીકે ઓળખાય છે - ત્યાં હશે
હેરી વિશે લખાયેલ પુસ્તકો - અમારા દરેક બાળક
દુનિયા તેનું નામ જાણશે!”

“બરાબર,” ડમ્બલડોરે ગંભીરતાથી જોતાં કહ્યું
તેના અડધા ચંદ્ર ચશ્માની ટોચ પર. "આ થશે
કોઈપણ છોકરાનું માથું ફેરવવા માટે પૂરતું. તે કરી શકે તે પહેલાં પ્રખ્યાત
ચાલો અને વાત કરો! તે કંઈક માટે પ્રખ્યાત છે જે તે પણ કરશે નહીં
યાદ રાખો! તમે જોઈ શકતા નથી કે તે કેટલો સારો હશે,
જ્યાં સુધી તે લેવા માટે તૈયાર ન થાય ત્યાં સુધી તે બધાથી દૂર રહે છે
તે?"



પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેણીનું મોં ખોલ્યું, તેણીને બદલી નાખી
મન, ગળી ગયું, અને પછી કહ્યું, "હા - હા, તમે છો
સાચું, અલબત્ત. પણ છોકરો અહીં કેવી રીતે આવે છે,
ડમ્બલડોર?" તેણીએ અચાનક તેના ડગલા પર નજર નાખી
તેણીએ વિચાર્યું કે તે કદાચ હેરીને તેની નીચે છુપાવી રહ્યો છે.

"હેગ્રીડ તેને લાવે છે."

"તમને લાગે છે કે હેગ્રીડ પર વિશ્વાસ કરવો - મુજબની છે
આના જેવું મહત્વનું કંઈક?"



પૃષ્ઠ | 15 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હું મારા જીવન સાથે હેગ્રીડ પર વિશ્વાસ કરીશ," ડમ્બલડોરે કહ્યું.

"હું એમ નથી કહેતો કે તેનું હૃદય યોગ્ય સ્થાને નથી," કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે નિરાશાપૂર્વક કહ્યું, “પણ તમે કરી શકતા નથી
ડોળ કરો કે તે બેદરકાર નથી. તે કરે છે - શું
તે હતું?"

ધીમા અવાજે આજુબાજુની નીરવતા તોડી નાખી હતી
તેમને જેમ જેમ તેઓએ ઉપર જોયું તેમ તેમ તે સતત જોરથી વધતો ગયો અને
હેડલાઇટના કેટલાક સંકેત માટે શેરીમાં નીચે; તે
બંનેએ આકાશ તરફ જોયું ત્યારે ગર્જનાથી ફૂલી ગયા -
અને એક વિશાળ મોટરસાઇકલ હવામાંથી નીચે પડી અને નીચે પડી
તેમની સામેના રસ્તા પર.

જો મોટરસાઇકલ વિશાળ હતી, તો તે માણસ માટે કંઈ ન હતું
તે બેઠો. તે એક કરતા લગભગ બમણી ઉંચી હતી
સામાન્ય માણસ અને ઓછામાં ઓછા પાંચ ગણો પહોળો. તેણે જોયું
ફક્ત મંજૂરી આપવા માટે ખૂબ મોટી છે, અને તેથી જંગલી - લાંબી
ઝાડીવાળા કાળા વાળ અને દાઢીની ગૂંચ તેના મોટા ભાગનાને છુપાવી દેતી હતી
ચહેરો, તેના હાથ હતા કચરાપેટીના ઢાંકણાના કદ, અને તેના
તેમના ચામડાના બૂટના પગ બેબી ડોલ્ફિન જેવા હતા. માં
તેના વિશાળ, સ્નાયુબદ્ધ હાથ તેણે એક બંડલ પકડી રાખ્યા હતા
ધાબળા

"હેગ્રીડ," ડમ્બલડોરે રાહત અનુભવતા કહ્યું. “એટ
છેલ્લા. અને તમને એ મોટરસાઇકલ ક્યાંથી મળી?"

"તે ઉછીના લીધું, પ્રોફેસર ડમ્બલડોર, સાહેબ," ધે કહ્યું
વિશાળ, મોટરસાઇકલ પરથી કાળજીપૂર્વક ચડતો હતો
બોલ્યો “યંગ સિરિયસ બ્લેકે મને તે આપ્યું. મારી પાસે તે છે,
સાહેબ."

"કોઈ સમસ્યા નથી, ત્યાં હતી?"

“ના, સર — ઘર લગભગ નાશ પામ્યું હતું, પણ હું તેને મળી ગયો
મગલ્સ સ્વોર્મિન શરૂ કરે તે પહેલાં બધું બરાબર
આસપાસ અમે બ્રિસ્ટોલ ઉપરથી ઉડાન ભરી રહ્યા હતા ત્યારે તે સૂઈ ગયો.



પૃષ્ઠ | 16 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોર અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ આગળ ઝૂક્યા
ધાબળા ના બંડલ ઉપર. અંદર, માત્ર દૃશ્યમાન, એ હતી
બાળક છોકરો, ઝડપથી સૂઈ જાઓ. જેટ-કાળા વાળના ટફ્ટ હેઠળ
તેના કપાળ પર તેઓ કુતૂહલથી આકારનું જોઈ શકતા હતા
કાપો, વીજળીના બોલ્ટની જેમ.

"શું તે ક્યાં છે -?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે બબડાટ કર્યો.

“હા,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "નરકમાં તે ડાઘ કાયમ રહે છે."

"તમે તેના વિશે કંઈક કરી શકતા નથી, ડમ્બલડોર?"

"જો હું કરી શકું તો પણ, હું નહીં કરું. ડાઘ હાથમાં આવી શકે છે.

મારી પાસે મારા ડાબા ઘૂંટણની ઉપર એક છે જે સંપૂર્ણ છે
લંડન અંડરગ્રાઉન્ડ નકશો. સારું - તેને આપો
અહીં, હેગ્રીડ - અમે આને વધુ સારી રીતે પાર પાડીશું."

ડમ્બલડોરે હેરીને પોતાના હાથમાં લીધો અને વળ્યો
ડર્સલીના ઘર તરફ.

"શું હું - શું હું તેને ગુડબાય કહી શકું, સર?" પૂછ્યું
હેગ્રીડ. તેણે તેનું શાનદાર, શેગી માથું હેરી પર નમાવ્યું
અને તેને તે આપ્યું જે ખૂબ જ ખંજવાળવાળું હોવું જોઈએ,
વ્હિસ્કરી ચુંબન. પછી, અચાનક, હેગ્રીડે ચીસો પાડી
ઘાયલ કૂતરાની જેમ.

"શ્શ!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, "તમે જગાડશો
મગલ્સ!”

“--,” હેગ્રીડે રડતાં કહ્યું, એક મોટું, સ્પોટ બહાર કાઢ્યું
રૂમાલ અને તેનો ચહેરો તેમાં દફનાવવો. "પણ હું સી-સી-
તે સહન કરી શકતા નથી - લીલી અને જેમ્સમૃત - એક ગરીબ નાનો
હેરી ઓફ ટેર લિવ વિથ મગલ્સ - ”

"હા, હા, આ બધું ખૂબ જ દુઃખદ છે, પરંતુ તમારી જાત પર પકડ મેળવો,
હેગ્રીડ, અથવા આપણે મળીશું," પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
બબડાટ, હેગ્રીડને હાથ પર હળવાશથી થપથપાવ્યો
ડમ્બલડોરે નીચા બગીચાની દિવાલ પર પગ મૂક્યો અને
આગળના દરવાજા તરફ ગયો. તેણે હેરીને હળવેકથી માથે નાખ્યો
પૃષ્ઠ | 17 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




દરવાજે, તેના ડગલામાંથી એક પત્ર કાઢ્યો, તેને ટક્યો
હેરીના ધાબળા અંદર, અને પછી પાછા આવ્યા
અન્ય બે. આખી મિનિટ ત્રણેય ઊભા રહ્યા
અને નાના બંડલ તરફ જોયું; હેગ્રીડના ખભા
ધ્રુજારી, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ગુસ્સે થઈને ઝબક્યા, અને
ચમકતો પ્રકાશ જે સામાન્ય રીતે ચમકતો હતો
ડમ્બલડોરની આંખો જાણે બહાર નીકળી ગઈ હતી.

“સારું,” ડમ્બલડોરે અંતે કહ્યું, “તે જ. અમારી પાસે નથી
વ્યવસાય અહીં રહે છે. અમે પણ જઈ શકીએ અને જોડાઈ શકીએ
ઉજવણીઓ."

"હા," હેગ્રીડે ખૂબ જ ગભરાયેલા અવાજમાં કહ્યું, "હું શ્રેષ્ઠ હોત
આ બાઇક લઈ જાવ. જી નાઇટ, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ -
પ્રોફેસર ડમ્બલડોર, સર.”

તેના જેકેટની સ્લીવ પર તેની સ્ટ્રીમિંગ આંખો લૂછતો, હેગ્રીડ
પોતે મોટરસાઇકલ પર ચડી ગયો અને લાત મારી
જીવનમાં એન્જિન; ગર્જના સાથે તે હવામાં ઉછળ્યો અને બંધ થયો
રાત્રે માં.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, "હું તમને જલ્દી મળીશ, હું અપેક્ષા રાખું છું,"
ડમ્બલડોરે તેને માથું હલાવતા કહ્યું. પ્રોફેસર
જવાબમાં મેકગોનાગલે તેનું નાક ફૂંક્યું.

ડમ્બલડોર વળ્યો અને પાછો શેરીમાં ચાલ્યો ગયો.
ખૂણા પર તે અટકી ગયો અને ચાંદીનો પુટ બહાર કાઢ્યો-
બાહ્ય. તેણે તેને એકવાર ક્લિક કર્યું, અને પ્રકાશના બાર બોલ
તેમના સ્ટ્રીટ લેમ્પ્સ પર પાછા ફર્યા જેથી પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ
અચાનક નારંગી ચમક્યો અને તે એ બનાવી શક્યો
ટેબ્બી બિલાડી બીજા છેડે ખૂણાની આસપાસ 
શેરી ના. તે માત્ર ધાબળાનું બંડલ જોઈ શકતો હતો
નંબર ચારના પગલા પર.

"શુભ નસીબ, હેરી," તેણે ગણગણાટ કર્યો. તેણે પોતાનું ચાલુ કર્યું
હીલ અને તેના ડગલા એક  સાથે, તે ગયો હતો.

પવનની લહેર પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવના સુઘડ હેજીસને લહેરાતી હતી, જે
શાહી આકાશ હેઠળ શાંત અને વ્યવસ્થિત મૂકે છે, ખૂબ જ છેલ્લું

પૃષ્ઠ | 18 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જ્યાં તમે આશ્ચર્યજનક વસ્તુઓ થવાની અપેક્ષા રાખશો.
હેરી પોટર તેના ધાબળા વગરની અંદર વળ્યો
જાગવું એક નાનો હાથ પત્ર પર બંધ હતો
તેની બાજુમાં અને તે સૂઈ ગયો, તે જાણતો ન હતો કે તે છે
ખાસ, તે જાણતા નથી કે તે પ્રખ્યાત છે, તે જાણતા નથી
શ્રીમતી દ્વારા થોડા કલાકોમાં જગાડવામાં આવશે.

જ્યારે તેણે આગળનો દરવાજો મૂકવા માટે ખોલ્યો ત્યારે ડર્સલીની ચીસો
દૂધની બોટલો બહાર કાઢો, કે તે પછીનો ખર્ચ કરશે નહીં
થોડા અઠવાડિયા તેના પિતરાઈ ભાઈ દ્વારા ઉશ્કેરવામાં અને પિંચ કરવામાં આવી રહ્યા છે
ડુડલી. ... તે આ સમયે તે જાણી શક્યો નહીં
ક્ષણ, લોકો સમગ્ર દેશમાં ગુપ્ત રીતે બેઠક
તેમના ચશ્મા પકડીને ચૂપ થઈને કહેતા હતા
અવાજો: "હેરી પોટરને - જીવતો છોકરો!"



પૃષ્ઠ | 19 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






વનશિગ ગ્લાસ

ડર્સલીને લગભગ દસ વર્ષ વીતી ગયા
આગળના પગલા પર તેમના ભત્રીજાને શોધવા માટે જાગી ગયા, પરંતુ
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ ભાગ્યે જ બદલાઈ હતી. સૂર્ય ઉગ્યો
એ જ વ્યવસ્થિત આગળના બગીચાઓ પર અને પિત્તળને પ્રગટાવ્યું
ડર્સલીના આગળના દરવાજા પર નંબર ચાર; તે અંદર પ્રવેશ્યું
તેમનો લિવિંગ રૂમ, જે લગભગ બરાબર સમાન હતો
શ્રી ડર્સલી જ્યારે રાત્રે આવી હતી
ઘુવડ વિશે તે ભાગ્યશાળી સમાચાર અહેવાલ જોયો. માત્ર આ
મેન્ટેલપીસ પરના ફોટોગ્રાફ્સ ખરેખર કેવી રીતે દર્શાવે છે
ઘણો સમય વીતી ગયો હતો. દસ વર્ષ પહેલાં, ત્યાં હતી
મોટા ગુલાબી બીચ જેવા દેખાતા ઘણા બધા ચિત્રો
બોલ વિવિધ રંગના બોનેટ પહેરે છે — પણ ડડલી
ડર્સલી હવે બાળક ન હતો, અને હવે
ફોટોગ્રાફ્સમાં એક મોટા ગૌરવર્ણ છોકરાએ તેની પ્રથમ સવારી કરી હતી
સાયકલ, મેળામાં કેરોયુઝલ પર, કમ્પ્યુટર વગાડવું
તેના પિતા સાથે રમત, તેના દ્વારા ગળે લગાડવામાં આવે છે અને ચુંબન કરે છે
માતા ઓરડામાં બીજા છોકરાની કોઈ નિશાની નહોતી
ઘરમાં પણ રહેતા હતા.

છતાં હેરી પોટર હજુ પણ ત્યાં જ હતો, તે ક્ષણે સૂતો હતો,
પરંતુ લાંબા સમય સુધી નહીં. તેની કાકી પેટુનિયા જાગતી હતી અને તે



પૃષ્ઠ | 20 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેણીનો તીક્ષ્ણ અવાજ હતો જેણે પ્રથમ અવાજ કર્યો હતો
દિવસ

“ઉપર! ઉઠો! હવે!”

હેરી શરૂઆત સાથે જાગી ગયો. તેની કાકીએ દરવાજો ખખડાવ્યો
ફરી.

"ઉપર!" તેણીએ ચીસો પાડી. હેરીએ તેણીની તરફ ચાલતા સાંભળ્યા
રસોડું અને પછી ફ્રાઈંગ પાનનો અવાજ
સ્ટોવ પર મૂકવામાં આવે છે. તે તેની પીઠ પર વળ્યો અને
તેણે જે સ્વપ્ન જોયું હતું તેને યાદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. તે
એક સારો હતો. ત્યાં એક ઉડતી હતી
તેમાં મોટરસાઇકલ. તેને એક રમુજી લાગણી હતી જે તેની પાસે હશે
પહેલા સમાન સ્વપ્ન.

તેના કાકી દરવાજાની બહાર પાછા હતા.

"તમે હજી ઉભા છો?" તેણીએ માંગ કરી.

"લગભગ," હેરીએ કહ્યું.

“સારું, આગળ વધો, હું ઈચ્છું છું કે તમે તેની સંભાળ રાખો
બેકન અને તમે તેને બળવા દેવાની હિંમત કરશો નહીં, હું ઈચ્છું છું
ડડીના જન્મદિવસ પર બધું પરફેક્ટ.”

હેરી રડ્યો.

"તમે શું બોલિયા?" તેના કાકી દ્વારા 
દરવાજો

"કંઈ નહીં, કંઈ નહીં ..."

ડુડલીનો જન્મદિવસ - તે કેવી રીતે ભૂલી શકે?
હેરી ધીમે ધીમે પથારીમાંથી ઊભો થયો અને શોધવા લાગ્યો
મોજાં. તેને તેના પલંગની નીચે અને પછી એક જોડી મળી
તેમાંથી એક સ્પાઈડર ખેંચીને, તેને મૂકો. હેરી
કરોળિયા માટે વપરાય છે, કારણ કે હેઠળ આલમારી
સીડીઓ ભરેલી હતીતેમને, અને તે જ્યાં તે સૂતો હતો.
પૃષ્ઠ | 21 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે તેણે પોશાક પહેર્યો ત્યારે તે હોલમાં નીચે ગયો
રસોડું ટેબલ લગભગ બધાની નીચે છુપાયેલું હતું
ડુડલીના જન્મદિવસની ભેટ. એવું લાગતું હતું
ડુડલીએ તેને જોઈતું નવું કમ્પ્યુટર મેળવ્યું હતું, નહીં
બીજા ટેલિવિઝન અને રેસિંગ બાઇકનો ઉલ્લેખ કરવા માટે.
બરાબર શા માટે ડુડલીને રેસિંગ બાઇક જોઈતી હતી એ હતી
હેરી માટે રહસ્ય, કારણ કે ડડલી ખૂબ જ જાડો અને નફરતનો હતો
વ્યાયામ - સિવાય કે તેમાં પંચિંગ સામેલ હોય
કોઈ ડડલીની મનપસંદ પંચિંગ બેગ હેરી હતી,
પરંતુ તે ઘણીવાર તેને પકડી શકતો ન હતો. હેરીએ જોયું નહીં,
પરંતુ તે ખૂબ જ ઝડપી હતો.

કદાચ તેને અંધારામાં જીવવા સાથે કંઈક લેવાદેવા હતી
આલમારી, પરંતુ હેરી હંમેશા નાનો હતો અને
તેની ઉંમર માટે પાતળા. તે તેનાથી પણ નાનો દેખાતો હતો અને
તે ખરેખર તેના કરતા વધુ પાતળો હતો કારણ કે તેણે જે કરવાનું હતું
પહેરવા એ ડડલીના જૂના કપડાં હતા, અને ડડલી હતા
તે તેના કરતા લગભગ ચાર ગણો મોટો હતો. હેરી પાતળો હતો
ચહેરો, ઘૂંટણ, કાળા વાળ અને તેજસ્વી લીલા
આંખો તેણે લોટ સાથે પકડેલા ગોળ ચશ્મા પહેર્યા હતા
સ્કોચ ટેપનું કારણ કે ડડલીના તમામ સમય હતા
તેને નાક પર મુક્કો માર્યો. હેરીને એક જ વસ્તુ ગમતી હતી
તેના પોતાના દેખાવ વિશે તેના પર ખૂબ જ પાતળા ડાઘ હતા
કપાળ કે જે વીજળીના બોલ્ટ જેવા આકારનું હતું. તેમણે
જ્યાં સુધી તે યાદ કરી શકે ત્યાં સુધી તેની પાસે હતી, અને
પ્રથમ પ્રશ્ન તે ક્યારેય યાદ કરી શકે છે કે તે પૂછે છે
કાકી પેટુનિયા તે કેવી રીતે મેળવ્યું હતું.

"તમારા માતા-પિતા મૃત્યુ પામ્યા ત્યારે કાર અકસ્માતમાં," તેણી પાસે હતી
જણાવ્યું હતું. "અને પ્રશ્નો પૂછશો નહીં."

પ્રશ્નો પૂછશો નહીં - એ માટેનો પ્રથમ નિયમ હતો
ડર્સલી સાથે શાંત જીવન.

હેરીની જેમ અંકલ વર્નોન રસોડામાં પ્રવેશ્યા
બેકન ઉપર ફેરવવું.

"તમારા વાળ ઓળવો!" તેણે સવારના માર્ગે ભસ્યો
અભિવાદન.

પૃષ્ઠ | 22 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અઠવાડિયામાં લગભગ એક વાર, અંકલ વર્નોન ટોચ પર જોતા
તેના અખબારમાંથી અને બૂમ પાડી કે હેરીને જરૂર છે
હેરકટ હેરીએ તેના કરતાં વધુ હેરકટ કર્યા હોવા જોઈએ
તેના વર્ગના બાકીના છોકરાઓએ એકસાથે મૂક્યું, પરંતુ તે બન્યું
કોઈ ફરક નથી, તેના વાળ ફક્ત તે રીતે જ વધ્યા હતા - આખું
જગ્યા.

ડડલી આવ્યો ત્યાં સુધીમાં હેરી ઈંડાં તળી રહ્યો હતો
તેની માતા સાથે રસોડું. ડુડલી ઘણો જેવો દેખાતો હતો
અંકલ વર્નોન. તેનો મોટો ગુલાબી ચહેરો હતો, વધુ નહીં
ગરદન, નાની, પાણીયુક્ત વાદળી આંખો અને જાડા ગૌરવર્ણ વાળ
જે તેના જાડા, જાડા માથા પર સરળતાથી મૂકે છે. કાકી પેટુનિયા
વારંવાર કહે છે કે ડુડલી બાળક દેવદૂત જેવો દેખાતો હતો —
હેરીએ ઘણીવાર કહ્યું કે ડડલી એમાં ડુક્કર જેવો દેખાતો હતો
પગડી

હેરીએ ઈંડા અને બેકનની પ્લેટ ટેબલ પર મૂકી,
જે મુશ્કેલ હતું કારણ કે ત્યાં વધારે જગ્યા ન હતી.
ડુડલી, તે દરમિયાન, તેની ભેટો ગણી રહ્યો હતો. તેમના
ચહેરો પડી ગયો.

"છત્રીસ," તેણે તેની માતા તરફ જોઈને કહ્યું
પિતા "તે ગયા વર્ષ કરતા બે ઓછા છે."

“ડાર્લિંગ, તેં આંટી માર્જેની ભેટ ગણી નથી,
જુઓ, તે અહીં મમ્મીના આ મોટાની નીચે છે અને
પપ્પા.”

"ઠીક છે, સાડત્રીસ પછી," ડુડલીએ લાલ થઈને કહ્યું
ચહેરા માં હેરી, જે વિશાળ ડુડલી જોઈ શકતો હતો
ક્રોધાવેશ પર આવતા, તેના બેકન નીચે વુલ્ફિંગ શરૂ કર્યું
ડુડલી ટેબલ ફેરવે તો શક્ય તેટલી ઝડપથી.

કાકી  દેખીતી રીતે ભય સુગંધી, પણ, કારણ કે
તેણીએ ઝડપથી કહ્યું, "અને અમે તમને બીજા બે ખરીદીશું
અમે આજે બહાર છીએ ત્યારે ભેટ આપે છે. તે કેવું છે, પોપકિન?
વધુ બે ભેટ. શું તે બધુ બરાબર છે?"



પૃષ્ઠ | 23 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ડડલીએ એક ક્ષણ માટે વિચાર્યું. તે સખત જેવું દેખાતું હતું
કામ છેવટે તેણે ધીમેથી કહ્યું, "તો મારી પાસે ત્રીસ હશે ...
ત્રીસ..."

"ઓગણત્રીસ, સ્વીટમ્સ," કાકી પેટુનિયાએ કહ્યું.

"ઓહ." ડુડલી ભારે રીતે બેઠો અને તેને પકડી લીધો
નજીકનું પાર્સલ. "તો ઠીક છે."

અંકલ વર્નોન હસી પડ્યા.

"નાનો ટાઈક તેના પૈસાની કિંમત ઇચ્છે છે, તેની જેમ
પિતા 'અટ્ટા છોકરો, ડડલી! તેણે ડુડલીના વાળ ખંખેરી નાખ્યા.

તે જ ક્ષણે ટેલિફોન રણક્યો અને કાકી પેટુનિયા
હેરી અને અંકલ વર્નોન જ્યારે તેનો જવાબ આપવા ગયા
ડુડલીને રેસિંગ બાઈક ખોલીને જોયો, એક વિડિયો
કેમેરા, એક રિમોટ કંટ્રોલ એરપ્લેન, સોળ નવું
કમ્પ્યુટર ગેમ્સ અને વીસીઆર. તે ફાડી રહ્યો હતો
કાકી પેટુનિયા આવ્યા ત્યારે સોનાની કાંડા ઘડિયાળમાંથી કાગળ
ટેલિફોન પરથી પાછા બંને ગુસ્સામાં અને
ચિંતિત

"ખરાબ સમાચાર, વર્નોન," તેણીએ કહ્યું. "શ્રીમતી. ફિગે તેણીને તોડી નાખી
પગ તેણી તેને લઈ જઈ શકતી નથી." તેણીએ તેના માથાને અંદર ધક્કો માર્યો
હેરીની દિશા.

ડડલીનું મોં ભયથી ખુલ્લું પડી ગયું, પણ હેરીનું હૃદય
એક છલાંગ લગાવી. દર વર્ષે ડુડલીના જન્મદિવસ પર, તેમના
માતાપિતા તેને અને એક મિત્રને દિવસ માટે બહાર લઈ ગયા
એડવેન્ચર પાર્ક, હેમબર્ગર રેસ્ટોરાં, અથવા
ફિલ્મો દર વર્ષે, હેરી શ્રીમતી સાથે પાછળ રહી ગયો હતો.
ફિગ, એક પાગલ વૃદ્ધ મહિલા જે બે શેરીઓ દૂર રહેતી હતી.

હેરીને ત્યાં નફરત હતી. આખા ઘરમાં ગંધ આવતી હતી
કોબીજ અને શ્રીમતી ફિગએ તેને ફોટોગ્રાફ્સ જોયા
તેણીની માલિકીની બધી બિલાડીઓમાંથી.

"હવે શું?" કાકી પેટુનિયાએ ગુસ્સે થઈને જોઈને કહ્યું
હેરીએ જાણે આ આયોજન કર્યું હોય. હેરી તેને ઓળખતો હતો

પૃષ્ઠ | 24 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




શ્રીમતી ફિગનો પગ ભાંગી ગયો હોવાનો અફસોસ થવો જોઈએ,
પરંતુ જ્યારે તેણે પોતાને યાદ કરાવ્યું ત્યારે તે સરળ ન હતું
તેણે ટિબ્બીસને જોવું પડ્યું તે પહેલાં આખું વર્ષ,
સ્નોવી, શ્રી પંજા અને ટફ્ટી ફરીથી.

"આપણે કરી શકીએફોન માર્ગે,” અંકલ વર્નોને સૂચવ્યું.

"મૂર્ખ ન બનો, વર્નોન, તે છોકરાને ધિક્કારે છે."

ડર્સલી ઘણીવાર હેરી વિશે આ રીતે બોલતા હતા
જોકે તે ત્યાં ન હતો - અથવા તેના બદલે, જાણે કે તે હતો
કંઈક ખૂબ જ બીભત્સ જે તેમને સમજી શક્યું નથી,
ગોકળગાયની જેમ.

"તેના-નામનું શું છે, તમારી મિત્ર -
વોન?"

"મેજોર્કામાં વેકેશન પર," કાકી પેટુનિયાએ કહ્યું.

"તમે મને અહીં છોડી શકો છો," હેરીએ આશાપૂર્વક કહ્યું
(તે ટેલિવિઝન પર જે ઇચ્છે છે તે જોઈ શકશે
બદલાવ માટે અને કદાચ ડડલી પર પણ જાઓ
કમ્પ્યુટર).

કાકી પેટુનિયાને એવું લાગતું હતું કે તેણીએ હમણાં જ એક ગળી લીધું છે
લીંબુ

"અને પાછા આવો અને ખંડેર પડેલું ઘર શોધો?" તેણી


"હું ઘરને ઉડાવીશ નહીં," હેરીએ કહ્યું, પણ તેઓએ
સાંભળતા ન હતા.

"હું ધારું છું કે આપણે તેને પ્રાણી સંગ્રહાલયમાં લઈ જઈ શકીએ," કાકીએ કહ્યું
પેટુનિયા ધીમેથી, "... અને તેને કારમાં છોડી દો. ..."

“તે કાર નવી છે, તે તેમાં એકલો બેઠો નથી. ..."



પૃષ્ઠ | 25 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ડુડલી જોર જોરથી રડવા લાગ્યો. હકીકતમાં, તે ખરેખર ન હતો
રડવું - તેને ખરેખર રડ્યાને વર્ષો થઈ ગયા છે -
પરંતુ તે જાણતો હતો કે જો તેણે તેનો ચહેરો ખરાબ કર્યો અને
રડ્યા, તેની માતા તેને કંઈપણ આપશે
જોઈતું હતું.

“ડીંકી ડડ્ડિડમ્સ, રડશો નહીં, મમ્મી તેને જવા દેશે નહીં
તમારો ખાસ દિવસ બગાડો!" તેણીએ તેના હાથ ફફડાવતા રડ્યા
તેની આસપાસ.

"હું... નથી... ઈચ્છતો... તેને... ટી-ટી-આવવું!" ડુડલી
વિશાળ વચ્ચે , ડોળ . "તે હંમેશા એસપી-
બધું બગાડે છે!" તેણે હેરીને એક બીભત્સ સ્મિત માર્યું
તેની માતાના હાથોમાં અંતર.

એટલામાં જ દરવાજાની ઘંટડી વાગી - “હે ભગવાન,
તેઓ અહીં છે!" કાકી પેટુનિયાએ ઉગ્રતાથી કહ્યું - અને એ
ક્ષણ પછી, ડડલીનો શ્રેષ્ઠ મિત્ર, પિયર્સ પોલ્કિસ,
તેની માતા સાથે અંદર ગયો. પિયર્સ એક લુચ્ચો છોકરો હતો
ઉંદર જેવા ચહેરા સાથે. તે સામાન્ય રીતે એક હતો જે
લોકોના હાથ તેમની પીઠ પાછળ પકડ્યા હતા જ્યારે ડુડલી
તેમને માર. ડડલીએ તરત જ રડવાનો ડોળ કરવાનું બંધ કરી દીધું.

અડધા કલાક પછી, હેરી, જે તેના પર વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં
નસીબ, સાથે ડર્સલીઝની કારની પાછળ બેઠો હતો
પિયર્સ અને ડુડલી, પ્રથમ માટે પ્રાણી સંગ્રહાલયના માર્ગ પર
તેના જીવનમાં સમય. તેની કાકી અને કાકા સક્ષમ ન હતા
તેની સાથે અન્ય કંઈપણ કરવાનું વિચારવું, પરંતુ તે પહેલાં
તેઓ ચાલ્યા ગયા, અંકલ વર્નોન હેરીને બાજુમાં લઈ ગયા.

"હું તમને ચેતવણી આપું છું," તેણે પોતાનો મોટો ભાગ મૂકતા કહ્યું
જાંબુડિયા ચહેરો હેરીની નજીક છે, “હું તમને ચેતવણી આપું છું
હવે, છોકરો - કોઈપણ રમુજી વ્યવસાય, કંઈપણ -
અને તમે હવેથી તે અલમારીમાં હશો
નાતાલ.”

હું કંઈ કરવાનો નથી,” હેરીએ કહ્યું, “પ્રામાણિકપણે



પૃષ્ઠ | 26 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ અંકલ વર્નોન તેના પર વિશ્વાસ ન કર્યો. કોઈએ ક્યારેય કર્યું નથી.



સમસ્યા એ હતી કે, વિચિત્ર વસ્તુઓ ઘણીવાર બનતી હતી
હેરીની આસપાસ અને તે કહેવું સારું ન હતું
ડર્સલીસ તેણે તેમને બનાવ્યા નથી.

એકવાર, કાકી પેટુનીયા, હેરીથી પાછા આવતા થાકેલા
નાઈઓ એવું જોઈ રહ્યા હતા કે જાણે તે બિલકુલ ન હોય,
રસોડામાં કાતરની જોડી લીધી હતી અને તેના વાળ કાપી નાખ્યા હતા
એટલો ટૂંકો હતો કે તેના બેંગ્સ સિવાય તે લગભગ ટાલ પડી ગયો હતો,
જે તેણીએ "તે ભયાનક ડાઘ છુપાવવા માટે" છોડી દીધી હતી. ડુડલી પાસે હતો
હેરી પર મૂર્ખ હસ્યો, જેણે નિંદ્રાધીન સમય પસાર કર્યો
બીજા દિવસે રાત્રે કલ્પના કરતી શાળા, જ્યાં તે હતો
પહેલેથી જ તેના બેગી કપડાં અને ટેપ માટે હાંસી ઉડાવે છે
ચશ્મા જો કે બીજા દિવસે સવારે તે ઉઠ્યો હતો
કાકી પહેલા હતા તેવા જ તેના વાળ શોધો
પેટુનિયાએ તેને કાપી નાખ્યું હતું. તેને એક અઠવાડિયાનો સમય આપવામાં આવ્યો હતો
આ માટે તેના કબાટમાં, તેમ છતાં તેણે પ્રયત્ન કર્યો હતો
સમજાવો કે તે કેવી રીતે વધ્યો તે સમજાવી શક્યો નહીં
આટલી ઝડપથી પાછા.

બીજી વખત, કાકી પેટુનિયા બળજબરી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહી હતી
તેને ડુડલી (બ્રાઉન
નારંગી પફ બોલ સાથે). તેણીએ તેને ખેંચવાનો વધુ સખત પ્રયાસ કર્યો
તેના માથા ઉપર, તે જેટલું નાનું લાગતું હતું, ત્યાં સુધી
આખરે તે હાથની કઠપૂતળી ફીટ કરી શકે છે, પરંતુ
ચોક્કસપણે હેરીને બંધબેસશે નહીં. કાકી પેટુનિયાએ નક્કી કર્યું હતું
તે ધોવાઇ અને તેના મહાન માટે સંકોચાઈ જ જોઈએ
રાહત, હેરીને સજા કરવામાં આવી ન હતી.

બીજી બાજુ, તે ભયંકર મુશ્કેલીમાં આવી ગયો
શાળાના રસોડાની છત પર જોવા માટે.
ડુડલીની ગેંગ હંમેશની જેમ તેનો પીછો કરી રહી હતી જ્યારે,
હેરીને જેટલું આશ્ચર્ય થયું તેટલું અન્ય કોઈને થયું, ત્યાં તે
ચીમની પર બેઠો હતો. ડર્સલી પાસે હતી
હેરીની મુખ્ય શિક્ષિકા તરફથી ખૂબ ગુસ્સે પત્ર મળ્યો
તેઓને કહેતા કે હેરી શાળાએ ચડતો હતો
ઇમારતો પરંતુ તેણે બધુ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો (જેમ તેણે બૂમ પાડી
અંકલ વર્નોન તેના બંધ દરવાજામાંથી
પૃષ્ઠ | 27 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કપબોર્ડ) મોટા કચરાપેટીની પાછળ કૂદકો મારતો હતો
રસોડાના દરવાજાની બહાર. હેરીએ ધાર્યું કે ધ
પવને તેને મિડ-જમ્પમાં પકડી લીધો હશે.

પણ આજે કંઈ ખોટું થવાનું ન હતું. તે સમ હતું
ડુડલી અને પિયર્સ સાથે ખર્ચ કરવા યોગ્ય છે
ક્યાંક એવો દિવસ કે જ્યાં શાળા ન હતી, તેનું કબાટ અથવા
શ્રીમતી ફિગનો કોબી-સુગંધવાળો લિવિંગ રૂમ.

જ્યારે તેણે વાહન ચલાવ્યું, ત્યારે અંકલ વર્નોને કાકીને ફરિયાદ કરી
પેટુનિયા. તેને વસ્તુઓ વિશે ફરિયાદ કરવાનું ગમ્યું: લોકો
કામ, હેરી, કાઉન્સિલ, હેરી, બેંક અને હેરી
તેના મનપસંદ વિષયોમાંથી માત્ર થોડા જ હતા. આ સવારે,
તે મોટરસાયકલ હતી.

"... પાગલની જેમ ગર્જના કરતો, યુવાન હોઓડલમ્સ,"
તેણે કહ્યું કે, એક મોટરસાઈકલ તેમને આગળ નીકળી ગઈ.

હેરીએ કહ્યું, "મારે એક મોટરસાઇકલ વિશે સપનું જોયું હતું."
અચાનક યાદ આવે છે. "તે ઉડતી હતી."

અંકલ વર્નોન લગભગ સામેની કાર સાથે અથડાયા હતા. તેમણે
તેની સીટ પર જમણી બાજુ ફેરવ્યો અને હેરી પર બૂમ પાડી,
તેનો ચહેરો મૂછો સાથેના વિશાળ બીટ જેવો:
"મોટરસાયકલ ઉડતી નથી!"

ડુડલી અને પિયર્સ સ્નિગર થયા.

"હું જાણું છું કે તેઓ નથી," હેરીએ કહ્યું. "તે માત્ર એક સ્વપ્ન હતું."

પરંતુ તે ઈચ્છે છે કે તેણે કશું કહ્યું ન હોત. જો ત્યાં હતી
એક વસ્તુ ડર્સલીને તેના કરતાં પણ વધુ નફરત હતી
પ્રશ્નો પૂછવા, તે કંઈપણ વિશે તેની વાત હતી
ન જોઈએ તે રીતે કાર્ય કરવું, પછી ભલે તે એમાં હોય
સ્વપ્ન અથવા તો એક કાર્ટૂન - તેઓ તેને લાગે છે
ખતરનાક વિચારો આવી શકે છે.

તે ખૂબ જ સન્ની શનિવાર હતો અને પ્રાણી સંગ્રહાલય હતું
પરિવારો સાથે ભીડ. ડર્સલીઓએ ડુડલીને ખરીદ્યો

પૃષ્ઠ | 28 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અને પ્રવેશદ્વાર પર પિયર્સ મોટી ચોકલેટ આઈસ્ક્રીમ
અને પછી, કારણ કે વાનમાં હસતી મહિલા હતી
હેરીને પૂછ્યું કે તેઓ ઉતાવળ કરે તે પહેલાં તેને શું જોઈએ છે
તેને દૂર, તેઓએ તેને સસ્તો લીંબુ આઈસ પૉપ ખરીદ્યો. તે
ખરાબ પણ નહોતું, હેરીએ વિચાર્યું, તેઓની જેમ ચાટતા હતા
એક ગોરીલાને માથું ખંજવાળતો જોયો જેણે જોયું
ડડલીની જેમ નોંધપાત્ર, સિવાય કે તે ગૌરવર્ણ ન હતો.

હેરી પાસે લાંબા સમયથી શ્રેષ્ઠ સવાર હતી.
તે થોડે દૂર ચાલવા માટે સાવચેત હતો
 જેથી  અને , જે શરૂ કરવામાં આવી હતી
બપોરના સમયે પ્રાણીઓથી કંટાળો આવે, નહીં
તેને મારવાના તેમના પ્રિય શોખ પર પાછા પડો. તેઓ
ઝૂ રેસ્ટોરન્ટમાં ખાધું, અને જ્યારે ડડલી પાસે એ
ક્રોધાવેશ કારણ કે તેની નિકરબોકર ગ્લોરી ન હતી
ટોચ પર પૂરતી આઈસ્ક્રીમ, અંકલ વર્નોને તેને ખરીદ્યો
અન્ય એક અને હેરીને પ્રથમ સમાપ્ત કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવી હતી.

હેરીને પછીથી લાગ્યું કે તેણે તે જાણવું જોઈએ
ટકી રહેવા માટે બધું ખૂબ સારું હતું.

લંચ પછી તેઓ સરીસૃપના ઘરે ગયા. તે ઠંડી હતી
અને ત્યાં અંધારું, સળગતી બારીઓ સાથે
દિવાલો કાચની પાછળ, તમામ પ્રકારની ગરોળી અને સાપ
લાકડાના ટુકડાઓ પર ક્રોલ અને  હતા અને
પથ્થર ડુડલી અને પિયર્સ વિશાળ જોવા માંગતા હતા,
ઝેરી કોબ્રા અને જાડા, માણસને કચડી નાખતા અજગર.
ડુડલીને ઝડપથી તે જગ્યાએ સૌથી મોટો સાપ મળ્યો. તે
અંકલની આસપાસ તેના શરીરને બે વાર વીંટાળ્યું હોત
વર્નોનની કાર અને તેને કચરાપેટીમાં કચડી નાંખી — પણ અંતે
જે ક્ષણે તે મૂડમાં દેખાતો ન હતો. હકીકતમાં, તે હતું
ઝડપી ઊંઘ.

ડડલી કાચની સામે નાક દબાવીને ઊભો રહ્યો,
ચમકતા બ્રાઉન કોઇલ તરફ જોવું.

"તેને ખસેડો," તેણે તેના પિતા પર ચીસો પાડી. અંકલ વર્નોન
કાચ પર ટેપ કર્યો, પણ સાપ ડગ્યો નહીં.



પૃષ્ઠ | 29 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તે ફરીથી કરો," ડડલીએ આદેશ આપ્યો. અંકલ વર્નોને રેપ કર્યો
કાચ ચપળતાથી તેની નકલ્સ સાથે, પરંતુ સાપ
હમણાં જ સ્નૂઝ કર્યું.

"આ કંટાળાજનક છે," ડુડલીએ વિલાપ કર્યો. તે હટી ગયો.

હેરી ટાંકીની સામે ગયો અને ધ્યાનપૂર્વક જોયું
સાપ પર. જો એમ હોય તો તેને આશ્ચર્ય ન થયું હોત
કંટાળાને લીધે જ મૃત્યુ પામ્યા હતા - સિવાય કોઈ કંપની
મૂર્ખ લોકો કાચ પર આંગળીઓ વગાડે છે
આખો દિવસ તેને ખલેલ પહોંચાડવાનો પ્રયાસ કરે છે. તે કરતાં વધુ ખરાબ હતું
બેડરૂમ તરીકે એક આલમારી છે, જ્યાં માત્ર
મુલાકાતી કાકી  દરવાજા પર ધણ હતી
તમને જગાડો; ઓછામાં ઓછું તેણે બાકીની મુલાકાત લીધી
ઘર.

સાપે અચાનક તેની મણકાવાળી આંખો ખોલી. ધીમે ધીમે,
ખૂબ જ ધીમેથી, તેણે માથું ઊંચું કર્યું જ્યાં સુધી તેની નજર  પર ન પડી
હેરી સાથે સ્તર.

તે આંખ મીંચી.

હેરીએ જોયું. પછી તેણે ઝડપથી આસપાસ જોયું કે કેમ
કોઈપણ જોઈ રહ્યું હતું. તેઓ ન હતા. તેણે પાછળ જોયું
સાપ પર અને આંખ મીંચી, પણ.

સાપે અંકલ વર્નોન તરફ માથું હલાવ્યું અને
ડુડલી, પછી તેની આંખો છત તરફ ઉંચી કરી. તે આપ્યું
હેરીએ એક નજર કે જે એકદમ સ્પષ્ટપણે કહ્યું:

"મને તે દરેક સમયે મળે છે."

"હું જાણું છું," હેરીએ કાચમાંથી ગણગણાટ કર્યો
તેને ખાતરી ન હતી કે સાપ તેને સાંભળી શકશે. "ચોક્કસપણે
ખરેખર હેરાન કરે છે.”

સાપે જોરશોરથી માથું હલાવ્યું.

"તમે ક્યાંથી આવો છો, કોઈપણ રીતે?" હેરીએ પૂછ્યું.

પૃષ્ઠ | 30 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સાપે તેની પૂંછડીની બાજુમાં થોડી નિશાની પર ટક્કર મારી
કાચ હેરીએ તેની સામે જોયું.

બોઆ કન્સ્ટ્રક્ટર, બ્રાઝિલ.

"શું તે ત્યાં સરસ હતું?"

બોઆ કન્સ્ટ્રક્ટરે તેની પૂંછડી ફરીથી ચિહ્ન પર દબાવી દીધી
અને હેરીએ આગળ વાંચ્યું: આ નમૂનો માં ઉછેરવામાં આવ્યો હતો
પ્રાણી સંગ્રહાલય "ઓહ, હું જોઉં છું - તો તમે ક્યારેય બ્રાઝિલ ગયા નથી?"

સાપે માથું હલાવ્યું તેમ, બહેરાશની બૂમો પડી
પાછળ હેરીએ બંનેને કૂદકો માર્યો. “ડુડલી!
શ્રીમાન. ડર્સલી! આવો અને આ સાપને જુઓ!
તમે માનશો નહીં કે તે શું કરી રહ્યું છે!”

ડુડલી તેની જેમ ઝડપથી તેમની તરફ લટાર મારતો આવ્યો
શકવું.

"માર્ગની બહાર, તમે," તેણે હેરીને મુક્કો મારતા કહ્યું
પાંસળી આશ્ચર્યચકિત થઈને હેરી તેના પર સખત પડી ગયો
કોંક્રિટ ફ્લોર. આગળ શું થયું એટલી ઝડપથી નં
એકે જોયું કે તે કેવી રીતે થયું - એક સેકન્ડ, પિયર્સ અને
ડુડલી કાચની નજીક જ ઝૂકી રહ્યા હતા
આગળ, તેઓ ભયાનક કિકિયારીઓ સાથે પાછા કૂદી પડ્યા હતા.

હેરી બેઠો અને હાંફી ગયો; બોઆનો આગળનો કાચ
કન્સ્ટ્રક્ટરની ટાંકી ગાયબ થઈ ગઈ હતી. મહાન સાપ હતો
પોતાની જાતને ઝડપથી બહાર કાઢીને, ફ્લોર પર સરકીને.
આખા સરિસૃપ ઘરના લોકો ચીસો પાડ્યા અનેબહાર નીકળવા માટે દોડવાનું શરૂ કર્યું.

જેમ જેમ સાપ તેની પાસેથી ઝડપથી સરકી ગયો, તેમ હેરી પણ થઈ શકે છે
ધીમા અવાજે શપથ લીધા, “બ્રાઝિલ, હું આવી ગયો.
... આભાર, મિત્રો.”

સરિસૃપ ઘરનો રખેવાળ આઘાતમાં હતો.



પૃષ્ઠ | 31 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“પણ ગ્લાસ,” તે બોલતો રહ્યો, “ગ્લાસ ક્યાં ગયો
જાઓ?" "

પ્રાણીસંગ્રહાલયના નિર્દેશકે પોતે કાકી પેટુનિયાને એક કપ બનાવ્યો
મજબૂત, મીઠી ચા જ્યારે તેણે વારંવાર માફી માંગી
ફરી. પિયર્સ અને ડુડલી માત્ર ગિબર કરી શકે છે. જ્યાં સુધી
હેરીએ જોયું, સાપે કંઈ કર્યું ન હતું
તે પસાર થતાંની સાથે તેમની રાહ પર રમતિયાળ સ્નેપ સિવાય, પરંતુ
તેઓ બધા અંકલ વર્નોનની કારમાં પાછા આવ્યા ત્યાં સુધીમાં,
ડુડલી તેમને કહી રહ્યો હતો કે તે લગભગ કેવી રીતે કરડ્યો હતો
તેનો પગ, જ્યારે પિયર્સ શપથ લેતો હતો ત્યારે તેણે પ્રયાસ કર્યો હતો
તેને મૃત્યુ માટે દબાવો. પરંતુ સૌથી ખરાબ, હેરી માટે
ઓછામાં ઓછું, શું પિયર્સ એટલું કહીને શાંત થઈ રહ્યું હતું કે, “હેરી
તેની સાથે વાત કરી રહ્યો હતો, શું તું નથી હેરી?"

કાકા વર્નોન પિયર્સ સુરક્ષિત રીતે બહાર ન આવે ત્યાં સુધી રાહ જોતા હતા
હેરી પર શરૂ કરતા પહેલા ઘર. તે ખૂબ ગુસ્સે હતો
ભાગ્યે જ બોલી શકતો. તેણે કહ્યું, "જાઓ -
આલમારી — રહો — ભોજન નહીં,” તે પડી જાય તે પહેલાં
એક ખુરશીમાં બેઠો, અને કાકી પેટુનિયાએ દોડીને મેળવવું પડ્યું
તેને મોટી બ્રાન્ડી.

હેરી ખૂબ પાછળથી તેના ઘેરા કબાટમાં સૂઈ ગયો
તેની પાસે ઘડિયાળ હતી. તેને ખબર ન હતી કે તે સમય શું છે અને
તે ખાતરી કરી શકતો ન હતો કે ડર્સલી હજી સૂઈ રહી છે.

જ્યાં સુધી તેઓ ન હતા, ત્યાં સુધી તે તેની સાથે છૂપાવવાનું જોખમ લઈ શકે નહીં
કેટલાક ખોરાક માટે રસોડું.

તે ડર્સલી સાથે લગભગ દસ વર્ષ જીવ્યો હતો, દસ
કંગાળ વર્ષો, જ્યાં સુધી તે યાદ કરી શકે, ક્યારેય
કારણ કે તે એક બાળક હતો અને તેના માતાપિતા મૃત્યુ પામ્યા હતા
તે કાર અકસ્માત. તેને કારમાં હોવાનું યાદ ન હતું
જ્યારે તેના માતાપિતા મૃત્યુ પામ્યા હતા. ક્યારેક, જ્યારે તે
તેના લાંબા કલાકો દરમિયાન તેની યાદશક્તિમાં તાણ
આલમારી, તે એક વિચિત્ર દ્રષ્ટિ સાથે આવ્યો: એ
લીલા પ્રકાશની આંધળી ફ્લેશ અને તેના પર સળગતી પીડા
કપાળ આ, તેણે ધાર્યું હતું, જોકે, આ અકસ્માત હતો
તે કલ્પના કરી શક્યો નહીં કે બધી લીલી લાઇટ ક્યાં આવી
થી તે તેના માતાપિતાને બિલકુલ યાદ કરી શકતો ન હતો. તેમના
પૃષ્ઠ | 32 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કાકી અને કાકાએ ક્યારેય તેમના વિશે અને વિશે વાત કરી નથી
અલબત્ત તેને પ્રશ્નો પૂછવાની મનાઈ હતી. હતા
ઘરમાં તેમના કોઈ ફોટોગ્રાફ નથી.

જ્યારે તે નાનો હતો, ત્યારે હેરીએ સપનું જોયું હતું અને
કોઈ અજાણ્યા સંબંધી લેવા આવવાનું સપનું જોયું
તેને દૂર, પરંતુ તે ક્યારેય બન્યું ન હતું; ડર્સલીઝ
તેનો એકમાત્ર પરિવાર હતો. છતાં ક્યારેક તેણે વિચાર્યું (અથવા
કદાચ આશા છે) કે શેરીમાં અજાણ્યા લોકો લાગતા હતા
તેને જાણો. તેઓ પણ ખૂબ જ વિચિત્ર અજાણ્યા હતા. એ
વાયોલેટ ટોપ ટોપી પહેરેલા નાનકડા માણસે તેને એકવાર નમન કર્યું
કાકી પેટુનિયા અને ડુડલી સાથે ખરીદી કરતી વખતે.
હેરીને ગુસ્સે થઈને પૂછ્યું કે શું તે માણસને ઓળખે છે, કાકી
પેટુનિયાએ તેઓને દુકાનમાંથી બહાર કાઢ્યા વગર જ ધસી ગયા હતા
કંઈપણ ખરીદવું. પોશાક પહેરેલી એક જંગલી દેખાતી વૃદ્ધ સ્ત્રી
લીલા રંગના બધાએ બસમાં એકવાર તેની તરફ આનંદથી લહેરાવ્યું હતું.

ખૂબ લાંબા જાંબલી કોટમાં એક ટાલ માણસ ખરેખર હતો
બીજા દિવસે અને પછી શેરીમાં હાથ મિલાવ્યા
એક શબ્દ વગર ચાલ્યો ગયો. સૌથી વિચિત્ર વસ્તુ
આ બધા લોકો વિશે તેઓ જે રીતે લાગતા હતા
બીજા હેરીએ નજીકથી જોવાનો પ્રયાસ કર્યો.

શાળામાં, હેરી પાસે કોઈ નહોતું. એ બધાને ખબર હતી
ડુડલીની ગેંગ તેનામાં તે વિચિત્ર હેરી પોટરને નફરત કરતી હતી
બેગી જૂના કપડાં અને તૂટેલા ચશ્મા, અને કોઈ નહીં
ડુડલીની ગેંગ સાથે અસંમત થવું ગમ્યું.



પૃષ્ઠ | 33 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




3




કોઈના પત્રો નહીં

બ્રાઝિલના બોઆ કન્સ્ટ્રક્ટરનો ભાગી છૂટ્યો
હેરીને તેની અત્યાર સુધીની સૌથી લાંબી સજા. સમય સુધીમાં તેમણે
ઉનાળામાં ફરીથી તેના કબાટમાંથી બહાર નીકળવાની મંજૂરી આપવામાં આવી હતી
રજાઓ શરૂ થઈ ગઈ હતી અને ડડલી પહેલેથી જ તૂટી ગઈ હતી
તેનો નવો વિડિયો કેમેરા, તેનું રિમોટ કંટ્રોલ ક્રેશ થયું
એરોપ્લેન, અને, પ્રથમ વખત તેની રેસિંગ બાઇક પર,
વૃદ્ધ શ્રીમતી ફિગને નીચે પછાડ્યા કારણ કે તેણીએ પ્રિવેટને પાર કર્યું
તેના  પર વાહન.

હેરી ખુશ હતો કે શાળા સમાપ્ત થઈ ગઈ હતી, પરંતુ ત્યાં કોઈ નહોતું
ડુડલીની ટોળકીમાંથી છટકી, જે દરેક ઘરની મુલાકાત લેતી હતી
એક દિવસ. પિયર્સ, ડેનિસ, માલ્કમ અને ગોર્ડન હતા
બધા મોટા અને મૂર્ખ, પરંતુ ડુડલી સૌથી મોટો હતો અને
સૌથી મૂર્ખ, તે નેતા હતો. બાકીના
તેઓ બધા ડડલીના મનપસંદમાં જોડાવા માટે ખૂબ જ ખુશ હતા
રમત: હેરી શિકાર.

આ કારણે હેરીએ શક્ય તેટલો સમય પસાર કર્યો
ઘરની બહાર, આસપાસ ભટકવું અને વિચારવું
રજાઓના અંત વિશે, જ્યાં તે જોઈ શકતો હતો
આશાનું નાનું કિરણ. સપ્ટેમ્બર આવે ત્યારે તે હશે
માધ્યમિક શાળામાં જવું અને, પ્રથમ વખત
પૃષ્ઠ | 34 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



તેનું જીવન, તે ડુડલી સાથે નહીં હોય. ડુડલી હતા
અંકલ વર્નોનની જૂની ખાનગી શાળામાં સ્વીકાર્યું,
સ્મેલ્ટિંગ્સ. પિયર્સ પોલ્કિસ પણ ત્યાં જતો હતો. હેરી,
બીજી બાજુ, સ્ટોનવોલ હાઇ પર જઈ રહ્યો હતો, ધ
સ્થાનિક જાહેર શાળા. ડુડલીએ વિચાર્યું કે આ ખૂબ જ હતું
રમુજી

“તેઓ પહેલા દિવસે લોકોના માથા ટોઇલેટમાં ભરી દે છે
સ્ટોનવોલ ખાતે,” તેણે હેરીને કહ્યું. “ઉપર આવવું છે
અને પ્રેક્ટિસ?"

"ના, આભાર," હેરીએ કહ્યું. “ગરીબ શૌચાલય ક્યારેય નહોતું
તમારા માથા જેટલું ભયાનક કંઈપણ - તે હોઈ શકે છે
બીમાર થાઓ." પછી ડુડલી વર્કઆઉટ કરે તે પહેલાં તે દોડી ગયોતેણે શું કહ્યું.

જુલાઈમાં એક દિવસ કાકી પેટુનિયા ડુડલીને લંડન લઈ ગઈ
તેનો સ્મેલ્ટિંગ્સ યુનિફોર્મ ખરીદવા માટે, હેરીને શ્રીમતી પાસે છોડીને.
ફિગ. શ્રીમતી ફિગ હંમેશની જેમ ખરાબ નહોતા. તે બહાર આવ્યું
તેણીએ તેણીની બિલાડીઓમાંથી એક પર લપસી જતા તેણીનો પગ ભાંગી નાખ્યો હતો, અને
તે પહેલાની જેમ તેમના માટે ખૂબ ગમતી નથી. તેણીએ
હેરીને ટેલિવિઝન જોવા દો અને તેને થોડું આપ્યું
ચોકલેટ કેક જેનો સ્વાદ જાણે કે તેણી પાસે હોય
ઘણા વર્ષો.

તે સાંજે, ડુડલી લિવિંગ રૂમની આસપાસ ફર્યો
તેના તદ્દન નવા યુનિફોર્મમાં પરિવાર માટે. સ્મેલ્ટિંગ્સ
છોકરાઓ મરૂન ટેઈલકોટ, નારંગી નીકરબોકર પહેરતા હતા,
અને ફ્લેટ સ્ટ્રો હેટ્સ જેને બોટર કહેવાય છે. તેઓ પણ લઈ ગયા
 લાકડીઓ, જ્યારે એકબીજાને ફટકારવા માટે વપરાય છે
શિક્ષકો જોતા ન હતા. આ થવાનું હતું
પછીના જીવન માટે સારી તાલીમ.

જેમ તેણે તેના નવા નિકરબોકર્સમાં ડુડલી તરફ જોયું,
અંકલ વર્નોને કર્કશતાથી કહ્યું કે તે સૌથી ગર્વ છે
તેના જીવનની ક્ષણ. કાકી પેટુનિયા આંસુ માં વિસ્ફોટ અને
કહ્યું કે તેણી માની શકતી નથી કે તે તેણીની આઇકલ ડુડલીકિન્સ છે,
તે ખૂબ સુંદર અને પુખ્ત દેખાતો હતો. હેરીએ ન કર્યું



પૃષ્ઠ | 35 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પોતાને બોલવા માટે વિશ્વાસ કરો. તેણે તેની બે પાંસળીઓ વિચારી
હસવું ન કરવાનો પ્રયાસ કરવાથી કદાચ પહેલાથી જ તિરાડ પડી ગઈ હશે.



  



બાજુમાં રસોડામાં એક ભયાનક ગંધ આવી રહી હતી
સવારે જ્યારે હેરી નાસ્તો કરવા ગયો. એવું લાગતું હતું
સિંકમાં મોટા ધાતુના ટબમાંથી આવે છે. તેમણે
જોવા ગયા. ટબ જે દેખાતું હતું તેનાથી ભરેલું હતું
ગ્રે પાણીમાં તરી રહેલા ગંદા ચીંથરાની જેમ.

"આ શું છે?" તેણે કાકી પેટુનિયાને પૂછ્યું. તેના હોઠ
જો તે પૂછવાની હિંમત કરે તો તેઓ હંમેશા કરે છે તેમ કડક થઈ ગયું
પ્રશ્ન

"તમારો નવો સ્કૂલ યુનિફોર્મ," તેણીએ કહ્યું.

હેરીએ ફરીથી બાઉલમાં જોયું.

"ઓહ," તેણે કહ્યું, "મને ખ્યાલ નહોતો કે તે આટલું ભીનું હોવું જોઈએ."

"મૂર્ખ ન બનો," કાકી પેટુનિયાએ કહ્યું. "હું રંગ કરું છું
ડડલીની કેટલીક જૂની વસ્તુઓ તમારા માટે ગ્રે છે. તે બરાબર દેખાશે
જ્યારે હું સમાપ્ત કરું છું ત્યારે બીજા બધાની જેમ."

હેરીને ગંભીરતાથી આ અંગે શંકા હતી, પરંતુ તેને શ્રેષ્ઠ ન લાગ્યું
દલીલબાજી કરવી. તે ટેબલ પર બેઠો અને ન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તે તેના પ્રથમ દિવસે કેવો દેખાશે તે વિશે વિચારો
સ્ટોનવોલ હાઇ પર - જેમ કે તેણે જૂના બિટ્સ પહેર્યા હતા
હાથીની ચામડી, કદાચ.

ડડલી અને અંકલ વર્નોન બંને સાથે આવ્યા
હેરીના નવામાંથી આવતી ગંધને કારણે કરચલીવાળા નાક
યુનિફોર્મ અંકલ વર્નોને તેમનું અખબાર ખોલ્યું
સામાન્ય અને ડુડલીએ તેની સ્મેલ્ટિંગ સ્ટીકને ફટકાર્યો, જે
તે દરેક જગ્યાએ, ટેબલ પર લઈ ગયો.

તેઓએ મેઇલ સ્લોટની ક્લિક અને પત્રોના ફ્લોપ સાંભળ્યા
ડોરમેટ પર.

પૃષ્ઠ | 36 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“મેલ મેળવો, ડડલી,” અંકલ વર્નોને કહ્યું
તેના કાગળ પાછળ.

"હેરીને તે લાવવા દો."

"મેઇલ મેળવો, હેરી."

"ડુડલીને તે મેળવવા દો."

"તેને તમારી સ્મેલ્ટિંગ સ્ટિક વડે થૂંકવો, ડડલી."

હેરી સ્મેલ્ટિંગ સ્ટીકથી બચી ગયો અને લેવા ગયો
ટપાલ ડોરમેટ પર ત્રણ વસ્તુઓ પડેલી છે: પોસ્ટકાર્ડ
અંકલ વર્નોનની બહેન માર્ગે તરફથી, જે હતી
આઇલ ઑફ વિટ પર વેકેશન, એક ભૂરા પરબિડીયું
તે બિલ જેવું દેખાતું હતું, અને - હેરી માટે એક પત્ર.

હેરીએ તેને ઉપાડ્યો અને તેની સામે જોયું, તેનું હૃદય ધબકતું હતું
વિશાળ સ્થિતિસ્થાપક બેન્ડની જેમ. તેના સમગ્રમાં ક્યારેય કોઈ નહીં
જીવન, તેને લખ્યું હતું. કોણ કરશે? તેની પાસે નં
મિત્રો, અન્ય કોઈ સંબંધીઓ - તે આનો નથી
લાઇબ્રેરી, તેથી તેને ક્યારેય અસંસ્કારી નોટ્સ પણ મળી ન હતી
પુસ્તકો પાછા. હજુ સુધી તે અહીં હતો, એક પત્ર, જેથી સંબોધવામાં
સ્પષ્ટપણે ત્યાં કોઈ ભૂલ હોઈ શકે નહીં:

શ્રી એચ. પોટર

સીડી નીચે કપબોર્ડ
4 પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ
લિટલ વ્હીંગિંગ
સરે

પરબિડીયું જાડું અને ભારે હતું, જે પીળાશ પડતું હતું
ચર્મપત્ર, અને સરનામું નીલમણિમાં લખેલું હતું-
લીલી શાહી. ત્યાં કોઈ સ્ટેમ્પ ન હતો.



પૃષ્ઠ | 37 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પરબિડીયું ફેરવીને, તેનો હાથ ધ્રૂજતો હતો, હેરી
શસ્ત્રોનો કોટ ધરાવતો જાંબલી મીણ સીલ જોયો; સિંહ,
એક ગરુડ, એક બેઝર અને એક મોટાની આસપાસનો સાપ
અક્ષર એચ.

"ઉતાવળ કર, છોકરા!" માંથી અંકલ વર્નોન બૂમ પાડી
રસોડું “તમે શું કરો છો, પત્ર તપાસી રહ્યા છો
બોમ્બ?" તે પોતાની મજાક પર હસી પડ્યો.

હેરી રસોડામાં પાછો ગયો, હજી પણ તેની તરફ જોતો રહ્યો
પત્ર તેણે અંકલ વર્નોનને બિલ અને ધ
પોસ્ટકાર્ડ, નીચે બેઠા, અને ધીમે ધીમે ખોલવાનું શરૂ કર્યું
પીળો પરબિડીયું.

કાકા વર્નોને બિલ ફાડી નાખ્યું, અણગમો ભર્યો,
અને પોસ્ટકાર્ડ ઉપર ફેરવ્યું.

"માર્જ બીમાર છે," તેણે કાકી પેટુનિયાને જાણ કરી. “એક રમુજી ખાધું
વાંક...”

"પપ્પા!" ડડલીએ અચાનક કહ્યું. “પપ્પા, હેરી પાસે છે
કંઈક!"

હેરી તેના પત્રને ખોલવાના મુદ્દા પર હતો, જે
જેવા જ ભારે ચર્મપત્ર પર લખવામાં આવ્યું હતું
પરબિડીયું, જ્યારે તે તેના હાથમાંથી તીવ્રપણે ધક્કો માર્યો હતો
અંકલ વર્નોન દ્વારા.

"તે મારું છે" હેરીએ તેને પાછો ખેંચવાનો પ્રયાસ કરતા કહ્યું.

"તમને કોણ લખશે?" અંકલ વર્નોને હાંસી ઉડાવી,
એક હાથે ખુલ્લો પત્ર હલાવીને તેની તરફ જોવું
તે તેનો ચહેરો એક સમૂહ કરતાં વધુ ઝડપથી લાલથી લીલો થઈ ગયો
ટ્રાફિક લાઇટ. અને તે ત્યાં અટક્યું નહીં. સેકન્ડોમાં
તે જૂના પોર્રીજનો ગ્રેશ સફેદ હતો.

"પી-પી-પેટુનિયા!" તે હાંફી ગયો.



પૃષ્ઠ | 38 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ડડલીએ પત્રને વાંચવા માટે પકડવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પણ અંકલ
વર્નોને તેની પહોંચની બહાર તેને પકડી રાખ્યું. કાકી પેટુની
તેને જિજ્ઞાસાપૂર્વક લીધો અને પ્રથમ પંક્તિ વાંચી. એક ક્ષણ માટે
એવું લાગતું હતું કે તે કદાચ બેહોશ થઈ જશે. તેણીએ તેને પકડી લીધો
ગળું અને ગૂંગળામણનો અવાજ કર્યો.

“વર્નોન! ઓહ માય ગુડનેસ - વર્નોન!

તેઓ ભૂલી ગયા હોય તેમ એકબીજા સામે જોતા હતા
કે હેરી અને ડડલી હજુ પણ રૂમમાં હતા. ડુડલી
અવગણના કરવાની આદત ન હતી. તેણે તેના પિતાને એ
તેની સ્મેલ્ટિંગ સ્ટિક વડે માથા પર તીક્ષ્ણ ટેપ.

"મારે તે પત્ર વાંચવો છે," તેણે મોટેથી કહ્યું.

"મારે તે વાંચવું છે," હેરીએ ગુસ્સાથી કહ્યું, "કેમ કે તે મારું છે."

“બહાર નીકળો, તમે બંને,” કાકા વર્નોન ભરણ ભરતા બોલ્યા
તેના પરબિડીયુંની અંદરનો પત્ર પાછો.

હેરી આગળ વધ્યો નહીં.

"મને મારો પત્ર જોઈએ છે!" તેને બૂમ પાડી.

"મને તે જોવા દો!" ડુડલીની માંગણી કરી.

"બહાર!" અંકલ વર્નોનને ગર્જના કરી, અને તેણે બંને હેરીને લીધા
અને ડુડલીએ તેમની ગરદનના ટુકડા કરીને ફેંકી દીધા
રસોડાના દરવાજે પાછળ ઘુસીને તેઓ હોલમાં પ્રવેશ્યા
તેમને હેરી અને ડુડલી તરત જ ગુસ્સે થયા પરંતુ
કીહોલ પર કોણ સાંભળશે તેના પર મૌન લડાઈ;
ડુડલી જીતી ગયો, તેથી હેરી, તેના ચશ્મા એકથી લટકતા હતા
કાન, તિરાડ સાંભળવા માટે તેના પેટ પર સપાટ મૂકે છે
દરવાજા અને ફ્લોર વચ્ચે.

“વર્નોન,” કાકી પેટુનિયા ધ્રૂજતા કહેતા હતા
અવાજ, “સરનામું જુઓ — તેઓ કેવી રીતે શક્ય છે
ખબર છે કે તે ક્યાં સૂવે છે? તમને નથી લાગતું કે તેઓ છે
ઘર જોઈ રહ્યા છો?"

પૃષ્ઠ | 39 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"જોવું - જાસૂસી - કદાચ આપણું અનુસરણ કરી રહ્યું છે,"
અંકલ વર્નોન જંગલી રીતે .

“પણ આપણે શું કરવું જોઈએ, વર્નોન? આપણે લખવું જોઈએ
પાછા? તેમને કહો કે અમે નથી માંગતા - ”

હેરી અંકલ વર્નોનના ચળકતા કાળા જૂતા જોઈ શક્યો
રસોડામાં ઉપર અને નીચે પેસિંગ.

"ના," તેણે અંતે કહ્યું. "ના, અમે તેને અવગણીશું. જો તેઓ ન કરે
જવાબ મેળવો. ... હા, તે શ્રેષ્ઠ છે ... અમે નહીં કરીએ
કંઈપણ ..."

“પણ —”

“મારી પાસે ઘરમાં એક નથી, પેટુનિયા! અમે નથી કર્યું
જ્યારે અમે તેને અંદર લઈ જઈશું ત્યારે શપથ લઈશું
ખતરનાક બકવાસ?"

તે સાંજે જ્યારે તે કામ પરથી પાછો આવ્યો ત્યારે અંકલ
વર્નોને એવું કંઈક કર્યું જે તેણે પહેલાં ક્યારેય કર્યું ન હતું; તે
હેરીની મુલાકાત તેના અલમારીમાં લીધી.

"મારો પત્ર ક્યાં છે?" હેરીએ કહ્યું, ક્ષણ અંકલ
વર્નોને દરવાજો ખખડાવ્યો હતો. "કોણ
મને લખી રહ્યા છે?"

“કોઈ નહિ. તે તમને ભૂલથી સંબોધવામાં આવ્યું હતું,” કહ્યું
અંકલ વર્નોન ટૂંક સમયમાં. "મેં તેને બાળી નાખ્યું છે."

હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું, “તે કોઈ ભૂલ નહોતી
તેના પર અલમારી."

"મૌન!" અંકલ વર્નોન અને એક દંપતિએ ચીસો પાડી
કરોળિયા છત પરથી પડી ગયા. તેણે થોડા ઊંડા લીધા
શ્વાસ લે છે અને પછી તેના ચહેરાને સ્મિતમાં દબાણ કરે છે, જે
તદ્દન પીડાદાયક દેખાતું હતું.



પૃષ્ઠ | 40 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“અરે — હા, હેરી — આ અલમારી વિશે. તારી કાકી
અને હું વિચારી રહ્યો છું ... તમે ખરેખર થોડું મેળવી રહ્યા છો
તેના માટે મોટું . . અમને લાગે છે કે તમે ખસેડો તો તે સારું રહેશે
ડુડલીના બીજા બેડરૂમમાં."

"કેમ?" હેરીએ કહ્યું.

"પ્રશ્નો પૂછશો નહીં!" તેના કાકાને આંચકો આપ્યો. "આ લે
હવે ઉપરના માળે સામગ્રી.

ડર્સલીના ઘરમાં ચાર શયનખંડ હતા: એક માટે
અંકલ વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા, મુલાકાતીઓ માટે એક
(સામાન્ય રીતે અંકલ વર્નોનની બહેન, માર્ગે), એક જ્યાં
ડુડલી સૂઈ ગયો, અને એક જ્યાં ડુડલીએ બધા રમકડાં રાખ્યા
અને વસ્તુઓ જે તેના પહેલા બેડરૂમમાં ફિટ ન થાય. તે
હેરીને બધું ખસેડવા માટે ઉપરના માળે માત્ર એક જ સફર લીધી
અલમારીથી લઈને આ રૂમ સુધી તેની માલિકી હતી. તે બેઠો
બેડ પર નીચે અને તેની આસપાસ . લગભગ
અહીં બધું તૂટી ગયું હતું. મહિના જૂનો વીડિયો
કૅમેરો એક નાની, કામ કરતી ટાંકીની ટોચ પર પડેલો હતો
ડુડલીએ એકવાર બાજુના પડોશીના ઘર પર વાહન ચલાવ્યું હતું
કૂતરો ખૂણામાં ડુડલીનું પ્રથમ વખતનું ટેલિવિઝન હતું
સેટ, જે તે તેના મનપસંદ સમયે તેના પગ મૂકશે
કાર્યક્રમ રદ કરવામાં આવ્યો હતો; ત્યાં એક વિશાળ હતું
પક્ષીઓનું પાંજરું, જેમાં એક સમયે ડુડલીનો પોપટ હતો
શાળામાં વાસ્તવિક એર રાઈફલ માટે અદલાબદલી કરી હતી, જે હતી
અંત સાથે શેલ્ફ પર બધા વળાંક કારણ કે 
તેના પર બેઠા હતા. અન્ય છાજલીઓ પુસ્તકોથી ભરેલી હતી. તેઓ
રૂમમાં માત્ર એવી જ વસ્તુઓ હતી જે દેખાતી હતી
જોકે તેમને ક્યારેય સ્પર્શ કરવામાં આવ્યો ન હતો.

નીચેથી ડુડલી બોલવાનો અવાજ આવ્યો
તેની માતા પર, "મારે તેને ત્યાં નથી જોઈતું... મારે જરૂર છે
તે રૂમ... તેને બહાર નીકળવા દો. ..."

હેરીએ નિસાસો નાખ્યો અને પલંગ પર લંબાવ્યો. ગઇકાલે
તેણે અહીં રહેવા માટે કંઈપણ આપ્યું હશે. આજે તેણે
તેના બદલે તે પત્ર સાથે તેના કબાટમાં પાછા આવો
તેના વિના અહીં ઉપર.

પૃષ્ઠ | 41 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બીજે દિવસે સવારે નાસ્તામાં બધા જ શાંત હતા.
ડડલી આઘાતમાં હતો. તેણે ચીસો પાડી, તેને માર માર્યો
પિતા તેની સ્મેલ્ટિંગ સ્ટીક સાથે, હેતુસર બીમાર હતા,
તેની માતાને લાત મારી, અને તેના કાચબાને ફેંકી દીધો
ગ્રીનહાઉસની છત, અને તેની પાસે હજી પણ તેનો ઓરડો નહોતો
પાછા હેરી ગઈકાલે આ સમય વિશે વિચારી રહ્યો હતો
અને કડવાશથી ઈચ્છતા હતા કે તેણે હોલમાં પત્ર ખોલ્યો હોત.
અંકલ વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા દરેકને જોઈ રહ્યા
અન્ય અંધારામાં.

જ્યારે મેલ આવ્યો, અંકલ વર્નોન, જે લાગતું હતું
હેરી સાથે સરસ બનવાનો પ્રયાસ કરો, ડડલીને ત્યાં જવા અને મળવા માટે બનાવ્યો
તે તેઓએ તેને તેના સ્મેલ્ટિંગ સાથે વસ્તુઓ મારતા સાંભળ્યા
હોલની નીચે બધી રીતે વળગી રહો. પછી તેણે બૂમ પાડી,
“બીજું છે! 'શ્રીમાન. એચ. પોટર, સૌથી નાનો
બેડરૂમ, 4 પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ — ’”

ગળુ દબાવીને રડતાં અંકલ વર્નોન કૂદકો માર્યોતેના તરફથી ટી
બેઠો અને હોલની નીચે દોડ્યો, હેરી તેની બરાબર પાછળ.
અંકલ વર્નોને ડુડલીને જમીન પર કુસ્તી કરવી પડી
તેમની પાસેથી પત્ર મેળવો, જે દ્વારા મુશ્કેલ બનાવવામાં આવ્યું હતું
હકીકત એ છે કે હેરીએ અંકલ વર્નોનને આસપાસ પકડી લીધો હતો
પાછળથી ગરદન. મૂંઝવણ એક મિનિટ પછી
લડાઈ, જેમાં દરેકને ખૂબ માર પડ્યો
સ્મેલ્ટિંગ સ્ટીક, અંકલ વર્નોન સીધા થયા,
હાંફતા હાંફતા, હેરીનો પત્ર તેના હાથમાં હતો
હાથ

"તમારા કબાટ પર જાઓ - મારો મતલબ છે, તમારા બેડરૂમમાં," તેણે
હેરી પર ઘોંઘાટ થયો. "ડડલી - જાઓ - બસ જાઓ."

હેરી તેના નવા રૂમમાં ગોળ ગોળ ફર્યો.
કોઈને ખબર હતી કે તે તેના કબાટમાંથી બહાર નીકળી ગયો હતો અને
તેઓ જાણે છે કે તેમને તેમનું પહેલું મળ્યું નથી
પત્ર ચોક્કસ તેનો અર્થ એ થયો કે તેઓ ફરી પ્રયાસ કરશે? અને આ
સમય તે ખાતરી કરશે કે તેઓ નિષ્ફળ ન જાય. તેની પાસે એક યોજના હતી.

રિપેર કરેલી એલાર્મ ઘડિયાળ બીજા દિવસે છ વાગ્યે વાગી
સવાર હેરીએ તેને ઝડપથી બંધ કરી અને પોશાક પહેર્યો

પૃષ્ઠ | 42 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




શાંતિથી તેણે ડર્સલીને જગાડવો જોઈએ નહીં. તેણે ચોરી કરી
કોઈપણ લાઇટ ચાલુ કર્યા વિના નીચે.

ના ખૂણા પર પોસ્ટમેનની રાહ જોવા જતો હતો
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ કરો અને પહેલા નંબર ચાર માટેના અક્ષરો મેળવો.
અંધારિયા હોલ તરફ જતાં જ તેનું હૃદય ધબક્યું
આગળના દરવાજા તરફ -

"અઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅ. "

હેરી હવામાં કૂદી પડ્યો; તે કંઈક પર કચડી ગયો હતો
ડોરમેટ પર મોટું અને સ્ક્વોશી — કંઈક જીવંત\

લાઇટ્સ ઉપરના માળે અને તેના ભયાનક હેરી પર ક્લિક થઈ
સમજાયું કે મોટું, સ્ક્વોશી કંઈક તેનું હતું
કાકાનો ચહેરો. અંકલ વર્નોન પગ પર પડેલા હતા
સ્લીપિંગ બેગમાં આગળનો દરવાજો, સ્પષ્ટ રીતે બનાવે છે
ખાતરી કરો કે હેરીએ તે બરાબર કર્યું નથી જે તે હતો
કરવાનો પ્રયાસ કરે છે. તેણે લગભગ અડધા કલાક સુધી હેરી પર બૂમો પાડી
કલાક અને પછી તેને કહ્યું કે જઈને એક કપ ચા બનાવો.
હેરી ખરાબ રીતે રસોડામાં અને બાજુમાં જતો રહ્યો
જ્યારે તે પાછો ફર્યો ત્યારે મેલ આવી ગયો હતો
અંકલ વર્નોનનો ખોળો. હેરી ત્રણ અક્ષરો જોઈ શક્યો
લીલી શાહીથી સંબોધવામાં આવે છે.

"મારે જોઈએ છે -" તેણે શરૂ કર્યું, પરંતુ અંકલ વર્નોન ફાટી રહ્યા હતા
તેની આંખો સમક્ષ પત્રોના ટુકડા થઈ ગયા.

કાકા વર્નોન તે દિવસે કામ પર ગયા ન હતા. ખાતે રોકાયો હતો
ઘર અને મેલ સ્લોટ ઉપર ખીલી.

"જુઓ," તેણે કાકી પેટુનિયાને એ દ્વારા સમજાવ્યું
નખના મોં, "જો તેઓ તેમને પહોંચાડી શકતા નથી, તો તેઓ કરશે
ફક્ત છોડી દો."

"મને ખાતરી નથી કે તે કામ કરશે, વર્નોન."

"ઓહ, આ લોકોના મગજ વિચિત્ર રીતે કામ કરે છે,
પેટુનિયા, તેઓ તમારા અને મારા જેવા નથી,” અંકલે કહ્યું

પૃષ્ઠ | 43 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




વર્નોન, ના ટુકડા સાથે ખીલી મારવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
ફ્રુટકેક કાકી પેટુનિયા હમણાં જ તેને લાવ્યા હતા.

શુક્રવારે, બાર કરતા ઓછા પત્રો આવ્યા નથી
હેરી. કારણ કે તેઓ મેઇલ સ્લોટમાંથી પસાર થઈ શક્યા ન હતા
દરવાજા હેઠળ ધકેલવામાં આવી હતી, મારફતે 
બાજુઓ, અને થોડા પણ નાના મારફતે ફરજ પડી
નીચે બાથરૂમમાં બારી.

અંકલ વર્નોન ફરી ઘરે જ રહ્યા. બધા બાળી નાખ્યા પછી
પત્રો, તેમણે એક હથોડી અને નખ બહાર કાઢ્યા અને
આગળ અને પાછળની આસપાસની તિરાડો ઉપર ચઢ્યા
દરવાજા જેથી કોઈ બહાર ન જઈ શકે. તેણે ગુંજન કર્યું “ટીપ્ટો
ટ્યૂલિપ્સ દ્વારા” જેમ તેણે કામ કર્યું, અને કૂદકો માર્યો
નાના અવાજો.

શનિવારે, વસ્તુઓ હાથમાંથી બહાર જવા લાગી.
હેરીને ચોવીસ પત્રો તેમના માર્ગમાં પ્રવેશ્યા
ઘર, વળેલું અને બેમાંથી દરેકની અંદર છુપાયેલું
ડઝન ઇંડા કે જે તેમના ખૂબ જ મૂંઝવણમાં દૂધવાળા હતા
લિવિંગ રૂમ મારફતે કાકી  સોંપી
બારી જ્યારે અંકલ વર્નોને ગુસ્સે ટેલિફોન કર્યો
પોસ્ટ ઓફિસ અને ડેરી શોધવાનો પ્રયાસ કરે છે
કોઈને ફરિયાદ કરવા માટે, કાકી પેટુનિયાના ટુકડા કરી નાખ્યા
તેના ફૂડ પ્રોસેસરમાં અક્ષરો.

"પૃથ્વી પર કોણ તમારી સાથે આ ખરાબ રીતે વાત કરવા માંગે છે?"
ડડલીએ હેરીને આશ્ચર્યમાં પૂછ્યું.



•  



રવિવારે સવારે, અંકલ વર્નોન પર બેઠા
નાસ્તાનું ટેબલ થાકેલું અને બીમાર, પણ ખુશ દેખાતું હતું.

"રવિવારે કોઈ પોસ્ટ નથી," તેણે તેમને ખુશખુશાલ યાદ અપાવ્યું
જ્યારે તેણે તેના અખબારો પર મુરબ્બો ફેલાવ્યો, “ના
આજે પત્રો - "



પૃષ્ઠ | 44 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રસોડાની ચીમની નીચે કંઈક ધબકતું આવ્યું
તે બોલ્યો અને તેની પીઠ પર તેને તીવ્રપણે પકડ્યો
માથું. બીજી જ ક્ષણે ત્રીસ કે ચાલીસ પત્રો આવ્યા
ફાયરપ્લેસમાંથી ગોળીઓની જેમ બહાર કાઢવું. ડર્સલીઝ
બતક થઈ ગયો, પરંતુ હેરી પકડવાનો પ્રયાસ કરી હવામાં કૂદી પડ્યો
એક -

“બહાર! બહાર!"

અંકલ વર્નોને હેરીને કમરની આસપાસ પકડી લીધો અને
તેને હોલમાં ફેંકી દીધો. જ્યારે કાકી પેટુનિયા અને
ડુડલી તેમના ચહેરા પર હાથ રાખીને દોડી ગયો હતો,
અંકલ વર્નોને દરવાજો બંધ કર્યો. તેઓ કરી શકે છે
પત્રો હજુ પણ ઓરડામાં વહેતા સાંભળો,
દિવાલો અને ફ્લોર બંધ ઉછળવું.

"તે કરે છે," અંકલ વર્નોને બોલવાનો પ્રયાસ કરતા કહ્યું
શાંતિથી પરંતુ તેની મૂછોમાંથી મહાન ટફ્ટ્સ ખેંચીને
એક જ સમયે. “હું ઈચ્છું છું કે તમે બધા અહીં પાંચમાં પાછા ફરો
જવા માટે તૈયાર મિનિટ. અમે દૂર જઈ રહ્યા છીએ. જસ્ટ પેક
કેટલાક કપડાં. કોઈ દલીલો નથી!”

તે તેની અડધી મૂછોથી ઘણો ખતરનાક લાગતો હતો
કોઈએ દલીલ કરવાની હિંમત કરી ન હતી. દસ મિનિટ પછી
તેઓ બોર્ડ અપ મારફતે તેમના માર્ગ  હતી
દરવાજા અને કારમાં હતા, તરફ ઝડપ
હાઇવે ડુડલી પાછળની સીટ પર સૂંઘી રહ્યો હતો; તેના
પિતાએ હો માટે તેને માથામાં ગોળ માર્યો હતોતેમને 
જ્યારે તેણે તેનું ટેલિવિઝન, વીસીઆર અને પેક કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેની સ્પોર્ટ્સ બેગમાં કોમ્પ્યુટર.

તેઓએ વાહન ચલાવ્યું. અને તેઓએ વાહન ચલાવ્યું. કાકી પેટુનિયાએ પણ ન કર્યું
તેઓ ક્યાં જતા હતા તે પૂછવાની હિંમત કરો. દરેક હવે પછી
અંકલ વર્નોન એક તીક્ષ્ણ વળાંક લેશે અને વાહન ચલાવશે
થોડા સમય માટે વિરુદ્ધ દિશામાં.

"તેમને હલાવો... તેમને હલાવો," તે ગણગણાટ કરશે
જ્યારે પણ તેણે આ કર્યું.



પૃષ્ઠ | 45 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ આખો દિવસ ખાવા-પીવાનું બંધ કરતા નહોતા. સાંજ સુધીમાં
ડુડલી રડી રહ્યો હતો. તેનો આટલો ખરાબ દિવસ ક્યારેય ન હતો
તેના જીવનમાં. તે ભૂખ્યો હતો, તે પાંચ ટેલિવિઝન ચૂકી ગયો હતો
પ્રોગ્રામ્સ તે જોવા માંગતો હતો, અને તે ક્યારેય ગયો ન હતો
તેના કમ્પ્યુટર પર એલિયનને ઉડાડ્યા વિના લાંબા સમય સુધી.

અંકલ વર્નોન આખરે અંધકારમય બહાર અટકી ગયા-
એક મોટા શહેરની બહાર હોટેલ જોઈ રહી છે. ડુડલી
અને હેરીએ ટ્વીન પથારી અને ભીનાશવાળો રૂમ શેર કર્યો,
મસ્ટી શીટ્સ. ડુડલીએ નસકોરા માર્યા પણ હેરી જાગતો રહ્યો,
વિન્ડોઝિલ પર બેઠો, ની લાઇટ તરફ જોવું
કાર પસાર થાય છે અને આશ્ચર્ય થાય છે ...

તેઓ વાસી કોર્નફ્લેક્સ અને ઠંડા ટીનવાળા ટામેટાં ખાતા
બીજા દિવસે નાસ્તા માટે ટોસ્ટ. તેઓ માત્ર હતી
જ્યારે હોટેલના માલિક આવ્યા ત્યારે સમાપ્ત
તેમનું ટેબલ.

“’મને માફ કરો, પણ શું તમારામાંથી એક શ્રી એચ. પોટર છે? માત્ર હું
ફ્રન્ટ ડેસ્ક પર આમાંથી લગભગ અસંખ્ય મળ્યું.

તેણીએ એક પત્ર રાખ્યો જેથી તેઓ લીલી શાહી વાંચી શકે
સરનામું:

શ્રી એચ. પોટર

રૂમ 1 7

રેલવ્યુ હોટેલ

કોકવર્થ

હેરીએ પત્ર માટે એક પડાવી લીધું પરંતુ અંકલ વર્નોન
તેનો હાથ રસ્તામાંથી પછાડી દીધો. સ્ત્રીએ જોયું.

"હું તેમને લઈ જઈશ," અંકલ વર્નોને ઉભા થઈને કહ્યું
ઝડપથી અને ડાઇનિંગ રૂમમાંથી તેણીને અનુસરે છે.

•  

પૃષ્ઠ | 46 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"શું ફક્ત ઘરે જવાનું સારું નથી, પ્રિય?" કાકી
પેટુનિયાએ ડરપોક સૂચન કર્યું, કલાકો પછી, પણ અંકલ
વર્નોન તેણીને સાંભળતો ન હતો. બરાબર તે શું હતું
શોધી રહ્યા હતા, તેમાંથી કોઈ જાણતું ન હતું. તેમણે તેમને અંદર લઈ ગયા
જંગલની વચ્ચે, બહાર નીકળી, આસપાસ જોયું, હચમચી ગયું
તેનું માથું, કારમાં પાછું બેસી ગયું, અને તેઓ ફરી ગયા.
એક ખેડાણની મધ્યમાં પણ એવું જ થયું
ક્ષેત્ર, સસ્પેન્શન બ્રિજની અડધી રસ્તે, અને ખાતે
મલ્ટિલેવલ પાર્કિંગ ગેરેજની ટોચ.

"પપ્પા પાગલ થઈ ગયા છે, નહીં?" ડુડલીએ કાકીને પૂછ્યું
પેટ્યુનિયા ડુલી મોડી તે બપોરે. કાકા વર્નોન હતા
કિનારે પાર્ક કરી, તે બધાને કારની અંદર લૉક કર્યા,
અને ગાયબ.

વરસાદ શરુ થઇ ગયો. મહાન ટીપાં ના છત પર હરાવ્યું
કાર ડુડલીએ છીંકણી કરી.

"આ સોમવાર છે," તેણે તેની માતાને કહ્યું. "મહાન
 આજે રાત્રે છે. હું સાથે ક્યાંક રહેવા માંગુ છું
એક ટેલિવિઝન."

સોમવાર. આનાથી હેરીને કંઈક યાદ આવ્યું. જો તે હતી
સોમવાર — અને તમે સામાન્ય રીતે ડુડલી પર ગણતરી કરી શકો છો
ટેલિવિઝનને કારણે અઠવાડિયાના દિવસો જાણો -
પછી આવતીકાલે, મંગળવાર, હેરીની અગિયારમી હતી
જન્મદિવસ અલબત્ત, તેનો જન્મદિવસ ક્યારેય બરાબર ન હતો
મજા — ગયા વર્ષે, ડર્સલીએ તેને કોટ આપ્યો હતો
હેંગર અને અંકલ વર્નોનના જૂના મોજાંની જોડી. હજુ પણ,
તમે દરરોજ અગિયાર ના હતા.

અંકલ વર્નોન પાછા હતા અને તેઓ હસતા હતા. એ હતો
એક લાંબુ, પાતળું પેકેજ પણ વહન કર્યું અને જવાબ ન આપ્યો
કાકી પેટુનિયા જ્યારે તેણીએ પૂછ્યું કે તેણે શું ખરીદ્યું છે.

"સંપૂર્ણ સ્થાન મળ્યું!" તેણે કીધુ. "ચલ!

બધા બહાર!"



પૃષ્ઠ | 47 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કારની બહાર ખૂબ જ ઠંડી હતી. અંકલ વર્નોન હતા
બહાર નીકળવાના મોટા ખડક જેવો દેખાતો હોય તે તરફ નિર્દેશ કરે છે
સમુદ્ર ખડકની ટોચ પર સ્થિત સૌથી વધુ હતું
કંગાળ નાની ઝુંપડી તમે કલ્પના કરી શકો છો. એક વસ્તુ
ચોક્કસ હતું, ત્યાં કોઈ ટેલિવિઝન ન હતું.

"આજની રાત માટે તોફાનની આગાહી!" અંકલ વર્નોને કહ્યું
આનંદપૂર્વક, તેના હાથ એકસાથે તાળી પાડતા. "અને આ
સજ્જન કૃપા કરીને અમને તેમની બોટ ઉધાર આપવા માટે સંમત થયા છે!"

એક દાંત વગરનો વૃદ્ધ માણસ તેમની પાસે આવ્યો,
જુની રોબોટ તરફ ઈશારો કરીને, દુષ્ટ સ્મિત સાથે
તેમની નીચે આયર્ન-ગ્રે પાણીમાં બોબિંગ.

અંકલ વર્નોને કહ્યું, "મારી પાસે પહેલેથી જ કેટલાક રાશન છે,"
"તો બધા વહાણમાં!"

તે બોટમાં થીજી ગઈ હતી. બર્ફીલા દરિયાઈ સ્પ્રે અને વરસાદ
તેમની ગરદન નીચે આવી ગઈ અને ઠંડો પવન ફૂંકાયો
તેમના ચહેરા. તેઓ કલાકો જેવા લાગતું હતું તે પછી
ખડક પર પહોંચ્યા, જ્યાં અંકલ વર્નોન, લપસીને અને
સરકતા, તૂટેલા ઘર તરફ દોરી ગયા.

અંદરથી ભયાનક હતું; તેમાંથી તીવ્ર ગંધ આવતી હતી
સીવીડ, પવન માં ગાબડા મારફતે 
લાકડાની દિવાલો, અને સગડી ભીની અને ખાલી હતી.
બે જ રૂમ હતા.

અંકલ વર્નોનનું રાશન ચિપ્સની થેલી નીકળ્યું
દરેક અને ચાર કેળા. તેમણે આગ શરૂ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો પરંતુ
ખાલી ચિપ બેગ માત્ર ધૂમ્રપાન અને સુકાઈ ગઈ.

"હવે તેમાંથી કેટલાક પત્રો સાથે કરી શકો છો?" તેણે કીધુ
ખુશખુશાલ

તે ખૂબ જ સારા મૂડમાં હતો. દેખીતી રીતે તેણે વિચાર્યું
કોઈએ તેમને અહીં સુધી પહોંચવાની તક ન હતી
મેલ પહોંચાડવા માટે તોફાન. જોકે, હેરી ખાનગી રીતે સંમત થયો
વિચારે તેને જરાય ઉત્સાહિત ન કર્યો.

પૃષ્ઠ | 48 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જેમ જેમ રાત પડી, વચન આપેલું તોફાન ચારેબાજુ ફૂંકાયું
તેમને ઊંચા મોજાઓમાંથી સ્પ્રે દિવાલો છાંટી
ઝૂંપડી અને એક ભયંકર પવન ગંદી 
બારીઓ કાકી પેટુનીયાને થોડા ઘાટા ધાબળા મળ્યા
બીજો ઓરડો અને બનેલોડડલી માટે પલંગ
મોથ ખાય સોફા. તેણી અને અંકલ વર્નોન ગયા
બાજુના ગઠ્ઠાવાળા પલંગ પર, અને હેરીને શોધવાનું બાકી હતું
ફ્લોરનો સૌથી નરમ ભાગ તે કરી શકે છે અને તેની નીચે વળવું
સૌથી પાતળો, સૌથી ચીંથરેહાલ ધાબળો.

વાવાઝોડું વધુ ને વધુ વિકરાળ રીતે ફાટી નીકળ્યું
રાત ચાલી. હેરી ઊંઘી શક્યો નહીં. તે કાંપી ગયો અને
તેના પેટને આરામ આપવાનો પ્રયાસ કરીને ફેરવાઈ ગયો
ભૂખ સાથે ગડગડાટ. ડુડલીના નસકોરા ડૂબી ગયા
મધ્યરાત્રિની નજીક શરૂ થયેલા ગર્જનાના નીચા રોલ દ્વારા.
ડડલીની ઘડિયાળનો લાઇટ ડાયલ, જે હતો
તેના ચરબીવાળા કાંડા પર સોફાની ધાર પર લટકતા કહ્યું
હેરી દસ મિનિટમાં અગિયાર થઈ જશે. તેમણે મૂકે છે અને
તેના જન્મદિવસની નિશાની નજીક જોઈ, આશ્ચર્ય પામ્યા કે શું
 બધા યાદ હશે, જ્યાં આશ્ચર્ય
પત્ર લેખક હવે હતા.

જવા માટે પાંચ મિનિટ. હેરીને કંઈક કર્કશ સંભળાયો
બહાર. તેને આશા હતી કે છત અંદર પડવાની નથી,
જો કે તે વધુ ગરમ થઈ શકે છે. ચાર મિનિટ
જાઓ. કદાચ   માં ઘર આવું હશે
પત્રોથી ભરેલા જ્યારે તેઓ પાછા આવ્યા કે તે સક્ષમ હશે
કોઈક રીતે ચોરી કરો.

જવા માટે ત્રણ મિનિટ. તે સમુદ્ર હતો, સખત 
કે જેમ ખડક પર? અને (જવા માટે બે મિનિટ) શું
તે રમુજી ક્રંચિંગ અવાજ હતો? ખડક હતો
સમુદ્રમાં ભાંગી પડવું?

જવાની એક મિનિટ છે અને તે અગિયાર વર્ષનો થશે. ત્રીસ સેકન્ડ
... વીસ ... દસ ... નવ — કદાચ તે ડડલીને જગાડશે
ઉપર, ફક્ત તેને હેરાન કરવા - ત્રણ ... બે ... એક ...

બૂમ.

પૃષ્ઠ | 49 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




આખી ઝુંપડી ધ્રૂજી ગઈ અને હેરી સીધો બેસી ગયો,
દરવાજા તરફ જોવું. કોઈ બહાર હતું, પછાડી રહ્યું હતું
અંદર આવવા માટે.



પૃષ્ઠ | 50 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






ચાવીઓનો રક્ષક

બૂમ. તેઓએ ફરીથી કઠણ કર્યું. ડડલી ધક્કો મારીને જાગી ગયો.

"તોપ ક્યાં છે?" તેણે મૂર્ખતાથી કહ્યું.

તેમની અને અંકલ વર્નોન પાછળ એક ક્રેશ હતો
લપસીને રૂમમાં આવ્યો. તેની પાસે રાઈફલ હતી
તેના હાથ - હવે તેઓ જાણતા હતા કે આમાં શું હતું
લાંબું, પાતળું પેકેજ તે તેમની સાથે લાવ્યો હતો.

"ત્યાં કોણ છે?" તેને બૂમ પાડી. "હું તમને ચેતવણી આપું છું - હું સશસ્ત્ર છું!"

એક વિરામ હતો. પછી -

સ્મેશ!

દરવાજાને એટલી તાકાતથી મારવામાં આવ્યો કે તે સાફ થઈ ગયો
તેના ટકી બંધ અને બહેરાશ સાથે ક્રેશ સપાટ ઉતર્યા
ફ્લોર પર.

દરવાજામાં એક વિશાળકાય માણસ ઊભો હતો. તેમના
ચહેરો લગભગ સંપૂર્ણપણે લાંબા, શેગી દ્વારા છુપાયેલો હતો
વાળ અને જંગલી, ગંઠાયેલું દાઢી, પરંતુ તમે કરી શકો છો

પૃષ્ઠ | 51 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



તેની આંખો બહાર કાઢો, નીચે કાળા ભૃંગની જેમ ચમકતી
બધા વાળ.

દૈત્યે ઝૂંપડીમાં પ્રવેશ કર્યો, આમ ઝૂકીને
કે તેનું માથું માત્ર છતને બ્રશ કરે છે. તે નીચે નમ્યો,
દરવાજો ઉપાડ્યો, અને તેને તેની અંદર સરળતાથી ફીટ કર્યો
ફ્રેમ બહાર તોફાનનો અવાજ થોડો ઓછો થયો.
તે બધા તરફ નજર ફેરવી.

"અમને એક કપ ચા ના બનાવી શક્યા, યે? તે નથી
સરળ મુસાફરી હતી. ..."

તે સોફા તરફ ગયો જ્યાં ડડલી સ્થિર બેઠો હતો
ભય સાથે.

"બડ અપ, યે મહાન ગઠ્ઠો," અજાણી વ્યક્તિએ કહ્યું.

ડડલી ચીસ પાડી અને તેની માતાની પાછળ સંતાવા દોડ્યો,
જે અંકલ વર્નોનની પાછળ ત્રાંસી, ભયભીત હતો.

"અહીં હેરી છે!" જાયન્ટે કહ્યું.

હેરીએ ઉગ્ર, જંગલી, સંદિગ્ધ ચહેરા તરફ જોયું
અને જોયું કે ભમરાની આંખો સ્મિતમાં કણસતી હતી.

"છેલ્લા સમયે જ્યારે મેં તમને જોયો ત્યારે તમે માત્ર એક બાળક હતા," ધે કહ્યું
વિશાળ “યે ઘણા યે પપ્પા જેવા લાગે છે, પણ યે મળી ગયા છે
મમ્મીની આંખો."

અંકલ વર્નોને રમુજી અવાજ ઉઠાવ્યો.

"હું માંગું છું કે તમે તરત જ નીકળી જાઓ, સાહેબ!" તેણે કીધુ. “તમે
તોડીને પ્રવેશી રહ્યા છે!"

"આહ, ચૂપ રહો, ડર્સલી, યે મહાન કાપણી," ધે કહ્યું
વિશાળ તે સોફાની પાછળ પહોંચ્યો, ધક્કો માર્યો
અંકલ વર્નોનના હાથમાંથી બંદૂક કાઢી, તેને ગાંઠમાં વાળવી
જો તે રબરનું બનેલું હોય, અને ફેંકી દીધું હોય
તેને રૂમના એક ખૂણામાં.

પૃષ્ઠ | 52 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અંકલ વર્નોને બીજો રમુજી અવાજ કર્યો, જેમ કે એ
ઉંદરને કચડી નાખવામાં આવે છે.

"કોઈપણ રીતે - હેરી," જાયન્ટે પીઠ ફેરવીને કહ્યું
ડર્સલીઝ પર, “યેને જન્મદિવસની ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ. મળ્યું
સુમ્મત ફેર યે અહીં — હું કદાચ તેના પર બેઠો હતો
પોઈન્ટ, પણ તેનો સ્વાદ બરોબર હશે."

તેના કાળા ઓવરકોટના અંદરના ખિસ્સામાંથી તેણે ખેંચ્યું
થોડું સ્ક્વોશ કરેલ બોક્સ. હેરીએ તેને ખોલ્યું
ધ્રૂજતી આંગળીઓ. અંદર એક મોટી, ચીકણી ચોકલેટ હતી
હેપી બર્થ ડે હેરી સાથેની કેક તેના પર લીલા રંગમાં લખેલી છે
હિમસ્તરની

હેરીએ વિશાળ તરફ જોયું. તેનો અર્થ આભાર કહેવાનો હતો
તમે, પરંતુ શબ્દો તેના મોંના માર્ગમાં ખોવાઈ ગયા,
અને તેના બદલે તેણે જે કહ્યું તે હતું, "તમે કોણ છો?"

વિશાળ હસી પડ્યો.

“સાચું, મેં મારો પરિચય આપ્યો નથી. રૂબ્યુસ હેગ્રીડ,
હોગવર્ટ્સમાં કી અને ગ્રાઉન્ડ્સનો રક્ષક."

તેણે એક પ્રચંડ હાથ પકડ્યો અને હેરીને હલાવી દીધો
આખો હાથ

"તો પછી એ ચાનું શું, એહ?" તેણે તેના ઘસતા કહ્યું
હાથ એકસાથે. “હું એમ નહીં કહું કે જો તે વધુ મજબૂત નથી
તું સમજી ગઈ, મન.”

તેની નજર સુકાઈ ગયેલી ખાલી છીણી પર પડી
તેમાં ચિપ બેગ અને તેણે નસકોરા માર્યા. તે ઉપર નીચે નમ્યો
ફાયરપ્લેસ; તેઓ જોઈ શકતા ન હતા કે તે શું કરી રહ્યો છે
જ્યારે તેણે એક સેકન્ડ પછી પાછળ દોર્યું, ત્યાં એક હતી
ત્યાં ગર્જના કરતી આગ. તેનાથી આખી ભીની ઝૂંપડી ભરાઈ ગઈ
ચમકતો પ્રકાશ અને હેરીને લાગ્યું કે હૂંફ ધોવાઈ ગઈ છે
તેને જાણે કે તે ગરમ સ્નાનમાં ડૂબી ગયો હોય.



પૃષ્ઠ | 53 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




વિશાળ સોફા પર પાછો બેઠો, જે નમી ગયો
તેના વજન હેઠળ, અને તમામ પ્રકારની વસ્તુઓ લેવાનું શરૂ કર્યું
તેના કોટના ખિસ્સામાંથી: તાંબાની કીટલી, એ
સોસેજનું સ્ક્વોશી પેકેજ, પોકર, ચાની કીટલી,
કેટલાક ચિપ કરેલા મગ અને કેટલાક એમ્બરની બોટલ
પ્રવાહી કે જે તેણે શરૂ કરતા પહેલા સ્વિગ લીધું હતું
ચા બનાવો. ટૂંક સમયમાં ઝૂંપડું અવાજથી ભરેલું હતું અને
સિઝલિંગ સોસેજની ગંધ. ત્યારે કોઈએ કશું કહ્યું નહીં
વિશાળ કામ કરી રહ્યો હતો, પરંતુ જેમ તેણે પ્રથમ છ ચરબી સરકાવી,
પોકર, ડડલીમાંથી રસદાર, સહેજ બળી ગયેલા સોસેજ
થોડો અસ્વસ્થ. અંકલ વર્નોને કડકાઈથી કહ્યું, “ના
તે તમને જે પણ આપે છે તેને સ્પર્શ કરો, ડડલી."

વિશાળ અંધારામાં હસી પડ્યો.

"દીકરાના યે મહાન પુડિનને ફેટેનીનની જરૂર નથી"
હવે, ડર્સલી, ચિંતા કરશો નહીં."

તેણે હેરીને સોસેજ આપ્યા, જે ખૂબ ભૂખ્યો હતો
તેણે ક્યારેય આટલું અદ્ભુત કંઈ ચાખ્યું ન હતું, પણ તેણે
હજુ પણ વિશાળ પરથી તેની નજર હટાવી શકી નથી. છેલ્લે, તરીકે
કોઈને કંઈપણ સમજાવવા જેવું લાગતું ન હતું, તેણે કહ્યું,
"માફ કરશો, પણ હું હજુ પણ ખરેખર જાણતો નથી કે તમે કોણ છો."

દૈત્યે ચાનો ખીચડો લીધો અને મોં લૂછ્યું
તેના હાથની પાછળ.

"મને હેગ્રીડ કહે છે," તેણે કહ્યું, "દરેક જ કરે છે. મારા જેવા
યે કહ્યું, હું હોગવર્ટ્સમાં કીપરનો રક્ષક છું - યેહ કરીશ
હોગવર્ટ્સ વિશે બધું જાણો, અલબત્ત.

"અરે - ના," હેરીએ કહ્યું.

હેગ્રીડ ચોંકી ઉઠ્યો.

"માફ કરશો," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

"માફ કરશો?" હેગ્રીડને ભસ્યો, તેની તરફ તાકી રહ્યો
ડર્સલીઝ, જેઓ પડછાયાઓમાં પાછા સંકોચાઈ ગયા. "તે છે

પૃષ્ઠ | 54 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેમને માફ કરવું જોઈએ! હું જાણતો હતો કે યે મળી નથી
તમારા પત્રો હતા પણ મેં ક્યારેય વિચાર્યું ન હતું કે યે પણ નહીં
હોગવર્ટ્સ વિશે જાણો, મોટેથી રડતા રહો! યે કર્યું
તમારા માતાપિતાએ આ બધું ક્યાંથી શીખ્યા તે વિશે ક્યારેય આશ્ચર્ય નથી થતું?"

"બધું શું?" હેરીને પૂછ્યું.

"બધું શું?" હેગ્રીડ ગર્જના કરી. “હવે એક જ રાહ જુઓ
સેકન્ડ!"

તે તેના પગે કૂદી પડ્યો હતો. તેના ગુસ્સામાં તે ભરાઈ જતો હતો
આખી ઝૂંપડી. ડરસ્લીઓ તેની સામે ડરતા હતા
દિવાલ.

"શું તારો મતલબ છે કે મને કહો," તેણે ડર્સલીઝ તરફ ગડગડાટ કરી,
"તે આ છોકરો - આ છોકરો! - તેના વિશે કંઈ જાણતું નથી -
કંઈપણ વિશે?"

હેરીએ વિચાર્યું કે આ થોડું દૂર જઈ રહ્યું છે. તેમણે કરવામાં આવી હતી
શાળા, છેવટે, અને તેના ગુણ ખરાબ નહોતા.

"હું કેટલીક વસ્તુઓ જાણું છું," તેણે કહ્યું. "હું કરી શકું છું, તમે જાણો છો, કરી શકો છો
ગણિત અને સામગ્રી."

પરંતુ હેગ્રીડે ફક્ત તેનો હાથ લહેરાવ્યો અને કહ્યું, "લગભગ
આપણું વિશ્વ, મારો મતલબ. તમારી દુનિયા. મારી દુનિયા. તમારા માતાપિતા
દુનિયા."

"કઈ દુનિયા?"

હેગ્રીડ જાણે વિસ્ફોટ કરવાનો હતો.
"ડર્સલી!" તેણે બૂમ પાડી.

કાકા વર્નોન, જે ખૂબ જ નિસ્તેજ થઈ ગયા હતા, તેણે બબડાટ કર્યો
કંઈક કે જે "મિમ્બલવિમ્બલ" જેવું લાગતું હતું. હેગ્રીડ
હેરી તરફ જંગલી નજરે જોયું.



પૃષ્ઠ | 55 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"પરંતુ તમારે તમારા મમ્મી-પપ્પા વિશે જાણવું જ જોઈએ," તેણે
જણાવ્યું હતું. “મારો મતલબ, તેઓ પ્રખ્યાત છે. તમે પ્રખ્યાત છો.”

"શું? મારા - મારા મમ્મી-પપ્પા પ્રખ્યાત નહોતા, હતા
તેઓ?"

"યે ખબર નથી... યે ખબર નથી..." હેગ્રીડ દોડ્યો
તેના વાળમાં આંગળીઓ વડે હેરીને એ
આશ્ચર્યચકિત તાકી.

"યે ખબર નથી યે શું છે?" તેણે અંતે કહ્યું.

કાકા વર્નોનને અચાનક તેનો અવાજ મળ્યો.

"બંધ!" તેણે આદેશ આપ્યો. “ત્યાં જ રોકાઈ જાઓ, સાહેબ! મેં મનાઈ કરી
તમે છોકરાને કંઈપણ કહો!"

વર્નોન ડર્સલી કરતાં બહાદુર માણસ હશે
ગુસ્સે દેખાવ હેઠળ   હવે તેને આપ્યો;
જ્યારે હેગ્રીડ બોલ્યો, ત્યારે તેનો દરેક ઉચ્ચારણ ધ્રૂજતો હતો
ગુસ્સો

"તમે તેને ક્યારેય કહ્યું નથી? માં શું હતું તેને ક્યારેય કહ્યું નહીં
પત્ર ડમ્બલડોરે તેને છોડી દીધો? હું ત્યાં હતો! મે જોયુ
ડમ્બલડોર છોડો, ડર્સલી! અને તમે તેને રાખ્યો છે
આટલા વર્ષો તેને?"

"મારી પાસેથી શું રાખ્યું?" હેરીએ આતુરતાથી કહ્યું.

"બંધ! હું તમને મનાઈ કરું છું!" ગભરાઈને અંકલ વર્નોનને બૂમ પાડી.

કાકી પેટુનિયાએ ભયાનક હાંફાવી.

હેગ્રીડે કહ્યું, "આહ, તમારા માથા ઉકાળો, યે બંને."
"હેરી - તમે વિઝાર્ડ છો."

ઝૂંપડીની અંદર મૌન હતું. માત્ર સમુદ્ર અને
પવનની સીટી સાંભળી શકાતી હતી.



પૃષ્ઠ | 56 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હું શું છું?" હેરી હાંફી ગયો.



"એક વિઝાર્ડ, અલબત્ત," હેગ્રીડે નીચે બેઠેલા કહ્યું
સોફા પર, જે નિસાસો નાખ્યો અને નીચે પણ ડૂબી ગયો, "એક"
એક થમ્પિન 'ગુડ'અન, હું કહીશ, એકવાર તમે તાલીમ મેળવી લો
થોડી ઉપર. તમારા જેવા મમ્મી અને પપ્પા સાથે, બીજું શું
યે હશે? અને મને લાગે છે કે તે વાંચવાનો સમય છે
તમારો પત્ર."

હેરીએ છેવટ સુધી તેને લેવા માટે હાથ લંબાવ્યો
પીળાશ પડતું પરબિડીયું, શ્રીને નીલમણિ લીલા રંગમાં સંબોધિત.
એચ. પોટર, ધ ફ્લોર, હટ-ઓન-ધ-રોક, ધ સી. તેમણે
પત્ર બહાર કાઢ્યો અને વાંચો:

હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ
/વિચક્રાફ્ટ અને વિઝાર્ડરી

મુખ્ય શિક્ષક: આલ્બસ ડમ્બલડોર

(મર્લિનનો ઓર્ડર, પ્રથમ વર્ગ, ગ્રાન્ડ સોર., .

વોરલોક, સુપ્રીમ મગવુમ્પ, ઇન્ટરનેશનલ કોન્ફેડ. ના
વિઝાર્ડ્સ)

પ્રિય શ્રી પોટર,

અમે તમને જણાવતા આનંદ અનુભવીએ છીએ કે તમે હતા
હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફ વિચક્રાફ્ટમાં સ્વીકારવામાં આવ્યું અને
વિઝાર્ડરી. મહેરબાની કરીને તમામ જરૂરી યાદી સાથે જોડાયેલી શોધો
પુસ્તકો અને સાધનો.

ટર્મ 1 સપ્ટેમ્બરથી શરૂ થાય છે. અમે તમારા ઘુવડની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ
31 જુલાઈ પછી.

આપની આપની,

મિનર્વા મેકગોનાગલ,

નાયબ મુખ્ય શિક્ષિકા



પૃષ્ઠ | 57 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીના માથામાં ફટાકડાની જેમ પ્રશ્નો ફૂટ્યા
અને તે નક્કી કરી શક્યો નહીં કે પહેલા કોને પૂછવું. થોડા પછી
મિનિટો તેણે , “તેનો અર્થ શું છે, તેઓ
મારા ઘુવડની રાહ જુઓ?"

"ગેલોપિન ગોર્ગોન્સ, જે મને યાદ અપાવે છે," હેગ્રીડે કહ્યું,
પૂરતા બળ સાથે તેના કપાળ પર હાથ તાળી પાડવી
એક કાર્ટ ઘોડા પર પછાડો, અને હજુ સુધી બીજા ખિસ્સામાંથી
તેના ઓવરકોટની અંદર તેણે ઘુવડ ખેંચ્યું - એક વાસ્તવિક, જીવંત,
તેના બદલે રફલ્ડ દેખાતું ઘુવડ — એક લાંબી ક્વિલ, અને એક રોલ
ચર્મપત્ર તેના દાંત વચ્ચે તેની જીભ સાથે
હેરી ઊંધું વાંચી શકે એવી નોંધ લખી:

પ્રિય પ્રોફેસર ડમ્બલડોર,

હેરીને તેનો પત્ર આપ્યો.

આવતીકાલે તેને તેની વસ્તુઓ ખરીદવા લઈ જવાનું.

હવામાન ભયાનક છે. આશા છે કે તમે સારા હશો.

હેગ્રીડ

હેગ્રીડે નોંધ ફેરવી, ઘુવડને આપી, જે
તેને તેની ચાંચમાં બાંધી, દરવાજા પાસે ગયો અને ફેંકી દીધો
ઘુવડ તોફાન માં બહાર. પછી તે પાછો આવ્યો અને
વાત કરવા જેટલી સામાન્ય વાત હોય તેમ બેસી ગયો
દુરભાષી યંત્ર.

હેરીને સમજાયું કે તેનું મોં ખુલ્લું છે અને તેણે તેને બંધ કરી દીધું
તરત.

"હું ક્યાં હતો?" હેગ્રીડે કહ્યું, પરંતુ તે ક્ષણે,

અંકલ વર્નોન, હજુ પણ એશેન ચહેરાવાળા પણ ખૂબ જ દેખાતા હતા
ગુસ્સો, ફાયરલાઇટમાં ખસેડ્યો.

"તે જતો નથી," તેણે કહ્યું.

હેગ્રીડ બૂમ પાડી.

પૃષ્ઠ | 58 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હું ઈચ્છું છું કે તમે એક મહાન મગલને જોશો જેમ કે તમે તેને રોકો," તેણે
જણાવ્યું હતું.



"શુ?" હેરીએ રસ લેતા કહ્યું.

"એક મુગલ," હેગ્રીડે કહ્યું, "તેને આપણે નોનમેજિક કહીએ છીએ
તેમના જેવા લોકો. એ તમારું દુર્ભાગ્ય છે કે તમે એમાં મોટા થયા છો
મેં અત્યાર સુધીના સૌથી મોટા મગલ્સનું કુટુંબ.

"જ્યારે અમે તેને અંદર લઈ ગયા ત્યારે અમે શપથ લીધા હતા કે અમે તેને રોકીશું
તે કચરો," અંકલ વર્નોને કહ્યું, "શપથ લીધા કે અમે સ્ટેમ્પ લગાવીશું
તે તેની પાસેથી! ખરેખર વિઝાર્ડ!”

"તને ખબર હતી?" હેરીએ કહ્યું. "તમે જાણતા હતા કે હું એક છું - એ
વિઝાર્ડ?"

"જાણ્યું!" કાકી પેટુનિયા અચાનક . "જાણ્યું\ ના
અલબત્ત અમે જાણતા હતા! તમે કેવી રીતે ન હોઈ શકે, મારા 
બહેન શું હતી? ઓહ, તેણીને હમણાં જ એક પત્ર મળ્યો
જેમ કે અને તે અદ્રશ્ય થઈ ગયો - તે શાળા -
અને દરેક વેકેશનમાં ખિસ્સા ભરીને ઘરે આવતો હતો
દેડકાના સ્પાન, ચાના કપને ઉંદરોમાં ફેરવે છે. હું હતો
માત્ર એક જ જેણે તેણીને તેના માટે જોઈ હતી - એક વિચિત્ર!

પરંતુ મારા માતા અને પિતા માટે, ઓહ ના, તે લીલી હતી
અને લીલી કે, તેઓને એક ચૂડેલ હોવાનો ગર્વ હતો
કુટુંબ!"

તે એક ઊંડો શ્વાસ લેવા માટે અટકી ગયો અને પછી ગયો
બડબડાટ એવું લાગતું હતું કે તે બધું કહેવા માંગતી હતી
આ વર્ષોથી.

"પછી તેણી તે પોટરને શાળામાં મળી અને તેઓ ચાલ્યા ગયા અને
લગ્ન કર્યા અને તારી સાથે થયા, અને અલબત્ત હું જાણતો હતો કે તમે કરશો
સમાન બનો, તેટલા જ વિચિત્ર, જેમ-જેમ-
અસાધારણ - અને પછી, જો તમે કૃપા કરીને, તેણી ગઈ અને મળી
પોતે જ ઉડી ગયા અને અમે તમારી સાથે ઉતર્યા!”



પૃષ્ઠ | 59 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી એકદમ ગોરો થઈ ગયો હતો. જલદી તે તેના મળી
અવાજે તેણે કહ્યું, “ફૂંકાયો? તમે મને કહ્યું કે તેઓ એક માં મૃત્યુ પામ્યા
કાર અકસ્માત!”

"કાર ક્રેશ!" હેગ્રીડની ગર્જના કરી, ગુસ્સાથી કૂદકો માર્યો
કે ડર્સલી તેમના ખૂણામાં પાછા ફર્યા. "કેવી રીતે
શું કાર અકસ્માત લીલી અને જેમ્સ પોટરને મારી શકે છે? તે એક છે
આક્રોશ એક કૌભાંડ! હેરી પોટર પોતાના વિશે જાણતો નથી
વાર્તા જ્યારે આપણા વિશ્વમાં દરેક બાળક તેનું નામ જાણે છે!”

“પણ કેમ? શું થયું?" હેરીએ તાકીદે પૂછ્યું.

હેગ્રીડના ચહેરા પરથી ગુસ્સો ઓસર્યો. તેણે જોયું
અચાનક બેચેન.

"મેં ક્યારેય આની અપેક્ષા રાખી ન હતી," તેણે નીચા, ચિંતામાં કહ્યું
અવાજ “મને કોઈ ખ્યાલ નહોતો, જ્યારે ડમ્બલડોરે મને ત્યાં કહ્યું
યેને પકડવામાં મુશ્કેલી આવી શકે છે, યે કેટલું
ખબર ન હતી. આહ, હેરી, મને ખબર નથી કે હું સાચો છું કે નહીં
વ્યક્તિ તે કહે છે - પરંતુ કોઈની જરૂર છે - યે કરી શકતા નથી
હોગવર્ટ્સને ખબર નથી તેમાંથી બહાર જાઓ."

તેણે ડર્સલી તરફ ગંદી નજર ફેંકી.

“સારું, હું તમને કહી શકું તેટલું જાણવું શ્રેષ્ઠ છે -
મન, હું તમને બધું કહી શકતો નથી, તે એક મહાન રહસ્ય છે,
તેના ભાગો. ..."

તે બેઠો, થોડીક સેકન્ડો માટે આગમાં જોતો રહ્યો,
અને પછી કહ્યું, “તે શરૂ થાય છે, હું ધારું છું, સાથે —  સાથે
વ્યક્તિએ ફોન કર્યો - પરંતુ તે અદ્ભુત છે યે તેને ખબર નથી
નામ, આપણા વિશ્વમાં દરેક જાણે છે - ”

"?"

"સારું - જો હું મદદ કરી શકું તો મને નામ કહેવું ગમતું નથી. ના
એક કરે છે."

"કેમ નહિ?"

પૃષ્ઠ | 60 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“ગુલપિન’ ગાર્ગોયલ્સ, હેરી, લોકો હજુ પણ ડરે છે.
બ્લેમી, આ મુશ્કેલ છે. જુઓ, ત્યાં આ વિઝાર્ડ હતો
કોણ ગયું... ખરાબ. તમે જઈ શકો તેટલું ખરાબ. ખરાબ.
ખરાબ કરતાં વધુ ખરાબ. તેનું નામ હતું..."

હેગ્રીડે ગળેફાંસો ખાઈ લીધો, પરંતુ કોઈ શબ્દ બહાર આવ્યો નહીં.

"શું તમે તેને લખી શકશો?" હેરીએ સૂચવ્યું.

"નાહ - તેની જોડણી કરી શકતા નથી. ઠીક છે - વોલ્ડેમોર્ટ." હેગ્રીડ
થરથર "મને ફરીથી કહેવા માટે દબાણ કરશો નહીં. કોઈપણ રીતે, આ
- આ વિઝાર્ડ, લગભગ વીસ વર્ષ પહેલાં, શરૂ થયો હતો
અનુયાયીઓ જોઈએ છીએ. તેમને પણ મળી ગયા - કેટલાક ડરતા હતા,
કેટલાકને ફક્ત તેની શક્તિની થોડી ઇચ્છા હતી, કારણ કે તે હતો
પોતે શક્તિ મેળવે છે, ઠીક છે. કાળા દિવસો, હેરી.
ખબર ન હતી કે કોના પર ભરોસો છે, મૈત્રીપૂર્ણ બનવાની હિંમત નહોતી
વિચિત્ર વિઝાર્ડ્સ અથવા ડાકણો સાથે. . . ભયંકર વસ્તુઓ
થયું તે સંભાળી રહ્યો હતો. ’ અલબત્ત, કેટલાક ઊભા થયા
તેને - અને 'તેણે તેમને મારી નાખ્યા. ભયાનક રીતે. એક જ
સુરક્ષિત સ્થાન બાકી હતું હોગવર્ટ્સ. ડમ્બલડોરની ગણતરી કરો
એકમાત્ર તમે-જાણતા-કોણથી ડરતા હતા. હિંમત ન કરી
શાળામાં જવાનો પ્રયાસ કરો, પછી નહીં, કોઈપણ રીતે.

“એનઓહ, યાર મમ્મી અને પપ્પા ડાકણ જેવા સારા હતા
વિઝાર્ડ હું ક્યારેય જાણતો હતો. હોગવર્ટ્સમાં હેડ બોય અને છોકરી
તેમના દિવસોમાં! ધારો કે રહસ્ય શા માટે તમે જાણો છો-
જેમણે આ પહેલા ક્યારેય તેમને પોતાના પક્ષમાં લેવાનો પ્રયાસ કર્યો નથી. . .
કદાચ તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ ડમ્બલડોર ટેરથી ખૂબ નજીક છે
ડાર્ક સાઈડ સાથે કંઈપણ કરવા માંગો છો.

"કદાચ તેણે વિચાર્યું કે તે તેમને સમજાવી શકે છે ... કદાચ
તે ફક્ત તેમને માર્ગની બહાર ઇચ્છતો હતો. બધા કોઇ જાણે છે
છે, તે તે ગામમાં આવ્યો જ્યાં તમે બધા હતા
દસ વર્ષ પહેલાં હેલોવીન પર રહેતા. તમે માત્ર એક હતા
વર્ષ જૂનું. તે તેર યેર ઘરે આવ્યો હતો.

હેગ્રીડે અચાનક એક ખૂબ જ ગંદું, સ્પોટેડ બહાર કાઢ્યું
રૂમાલ અને એક જેવા અવાજ સાથે તેના નાક ઉડાડી
ફોગહોર્ન

પૃષ્ઠ | 61 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"માફ કરશો," તેણે કહ્યું. "પરંતુ તે દુઃખની વાત છે - તમારી માતાને ખબર છે
એક 'પપ્પા, એક' સારા લોકો તમે શોધી શક્યા નથી - કોઈપણ રીતે



"તમે જાણો છો-તેમને કોણે માર્યો. એક પછી - અને આ છે
વસ્તુની વાસ્તવિક રહસ્ય - તેણે પણ તમને મારી નાખવાનો પ્રયાસ કર્યો.
વોન્ટેડ ટેર તે એક સ્વચ્છ કામ બનાવવા, હું ધારું છું, અથવા
કદાચ તેને ત્યાં સુધીમાં હત્યા કરવાનું ગમ્યું હશે. પરંતુ તે કરી શક્યો નહીં
તે ક્યારેય વિચાર્યું નથી કે તમે તમારા પર તે ચિહ્ન કેવી રીતે મેળવ્યું
કપાળ? તે કોઈ સામાન્ય કટ ન હતો. તે જ છે યે
જ્યારે એક શક્તિશાળી, દુષ્ટ શાપ યેહને સ્પર્શે ત્યારે મેળવો - લીધો
યેર મમ અને પપ્પા અને યર ઘરની સંભાળ રાખો, પણ - પણ તે
તમારા પર કામ ન કર્યું, અને તેથી જ તમે પ્રખ્યાત છો, હેરી.
તેમને મારી નાખવાનું નક્કી કર્યા પછી કોઈ જીવ્યું નહીં, કોઈ નહીં
તમારા સિવાય, તેણે કેટલીક શ્રેષ્ઠ ડાકણોને મારી નાખી હતી
વયના વિઝાર્ડ્સ - મેકકિનોન્સ, ધ બોન્સ,
પ્રીવેટ્સ - એક 'તમે માત્ર એક બાળક હતા, અને' તમે
જીવ્યા."

હેરીના મનમાં કંઈક ખૂબ જ પીડાદાયક ચાલી રહ્યું હતું.
જેમ જેમ હેગ્રીડની વાર્તા સમાપ્ત થઈ, તેણે ફરીથી જોયું
લીલા પ્રકાશની આંધળી ફ્લેશ, તેની પાસે કરતાં વધુ સ્પષ્ટપણે
તે પહેલાં ક્યારેય યાદ કર્યું - અને તેને યાદ આવ્યું
બીજું કંઈક, તેના જીવનમાં પ્રથમ વખત: એક ઉચ્ચ,
ઠંડુ, ક્રૂર હસવું.

હેગ્રીડ તેને ઉદાસીથી જોઈ રહ્યો.

“આ ખંડેર મકાનમાંથી યે લીધો, ચાલુ
ડમ્બલડોરનો આદેશ. યે તેર આટલું લાવ્યા...”

"જૂના ટોશનો ભાર," અંકલ વર્નોને કહ્યું. હેરી કૂદ્યો;
તે લગભગ ભૂલી ગયો હતો કે ડર્સલી ત્યાં હતા.
અંકલ વર્નોન ચોક્કસપણે તેનું પાછું મેળવ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
હિંમત. તે હેગ્રીડ તરફ ચમકતો હતો અને તેની મુઠ્ઠીઓ હતી
.

"હવે, તમે અહીં સાંભળો છો, છોકરા," તેણે કહ્યું, "હું સ્વીકારું છું
તમારા વિશે કંઈક વિચિત્ર છે, કદાચ

પૃષ્ઠ | 62 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સારી મારપીટથી કંઈપણ મટાડ્યું ન હોત — અને જેમ
તમારા માતાપિતા વિશે આ બધા માટે, સારું, તેઓ હતા
અજાયબીઓ, તેનો ઇનકાર નથી, અને વિશ્વ વધુ સારું છે
મારા મતે તેમના વિના - તેમને જે મળ્યું તે માટે પૂછ્યું,
આ જાદુગરીના પ્રકારો સાથે ભળી જવું — બસ
હું જેની અપેક્ષા રાખું છું, હંમેશા જાણતો હતો કે તેઓ સ્ટીકી પર આવશે
અંત -”

પરંતુ તે જ ક્ષણે, હેગ્રીડ સોફા પરથી કૂદી પડ્યો અને
તેના કોટની અંદરથી એક પીંક ગુલાબી છત્ર દોર્યું.
અંકલ વર્નોન તરફ તલવારની જેમ ઈશારો કરીને તેણે કહ્યું,
"હું તમને ચેતવણી આપું છું, ડર્સલી - હું તમને ચેતવણી આપું છું - એક
વધુ શબ્દ ..."

છત્રના છેડા પર ભાલા મારવાના જોખમમાં
દાઢીવાળા વિશાળ દ્વારા, અંકલ વર્નોનની હિંમત નિષ્ફળ ગઈ
ફરી; તેણે પોતાની જાતને દિવાલ સાથે ચપટી કરી અને પડી
મૌન

"તે વધુ સારું છે," હેગ્રીડે ભારે શ્વાસ લેતા કહ્યું
સોફા પર પાછા નીચે બેઠા, જે આ વખતે ઝૂલ્યા
સીધા ફ્લોર પર.

તે દરમિયાન, હેરીને હજુ પણ પ્રશ્નો પૂછવાના હતા,
તેમાંથી સેંકડો.

"પણ વોલને શું થયું-, માફ કરજો - મારો મતલબ છે, તમે-
જાણો-કોણ?”

"સારું પ્રશ્ન, હેરી. ગાયબ. ગાયબ. સમાન
રાત્રે તેણે તને મારી નાખવાનો પ્રયાસ કર્યો. યે પણ વધુ બનાવે છે
પ્રખ્યાત. તે સૌથી મોટું રહસ્ય છે, જુઓ ... તે હતો
વધુ શક્તિશાળી બની રહ્યો છે - તે શા માટે ગયો?

"કેટલાક કહે છે કે તે મૃત્યુ પામ્યો. , મારા મતે. ખબર નથી
જો તેની પાસે મરવા માટે પૂરતો માણસ બાકી હોય. કેટલાક કહે છે
તે હજી પણ બહાર છે, તેનો સમય પસાર કરે છે, જેમ કે, પણ હું નથી
તે માને. જે લોકો તેની બાજુમાં હતા તેઓ પાછા આવ્યા



પૃષ્ઠ | 63 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




આપણું તેમાંથી કેટલાક અંધાધૂંધીથી બહાર આવ્યા. ન કરો
જો તે કોર્નિન પાછો હોત તો તેઓ કરી શક્યા હોત.

“આપણામાંથી મોટાભાગના લોકો માને છે કે તે હજી પણ ક્યાંક બહાર છે પરંતુ
તેની શક્તિઓ ગુમાવી. ચાલુ રાખવા માટે ખૂબ નબળા. કારણ
તમારા વિશે કંઈક તેને સમાપ્ત કર્યું, હેરી. હતી
તે રાત્રે કંઈક ચાલી રહ્યું છે જેની તેણે ગણતરી કરી ન હતી -
/ ખબર નથી કે તે શું હતું, કોઈ કરતું નથી - પરંતુ કંઈક'
તમે તેને સ્ટમ્પ્ડ કર્યા વિશે, બરાબર."

હેગ્રીડે હૂંફ અને આદરથી હેરીને જોયું
તેની આંખોમાં ઝળહળતું, પણ હેરી, લાગણીને બદલે
પ્રસન્ન અને ગર્વ અનુભવ્યું, ખાતરી કરો કે ત્યાં આવી હતી
ભયાનક ભૂલ. એક વિઝાર્ડ? તેને? તે કેવી રીતે કરી શકે છે
કદાચ હોઈ શકે? તેણે પોતાનું જીવન ગુજારવામાં વિતાવ્યું
ડુડલી, અને કાકી પેટુનિયા અને અંકલ દ્વારા ગુંડાગીરી કરવામાં આવી હતી
વર્નોન; જો તે ખરેખર વિઝાર્ડ હતો, તો તેઓ કેમ ન હતા
જ્યારે પણ તેઓએ પ્રયાસ કર્યો ત્યારે તેઓ વાર્ટી દેડકામાં ફેરવાઈ ગયા
તેને તેના કબાટમાં બંધ કરવા? જો તેણે એકવાર હરાવ્યો હોત
વિશ્વનો મહાન જાદુગર, ડુડલી કેવી રીતે આવ્યો
હંમેશા તેને ફૂટબોલની જેમ લાત મારવામાં સક્ષમ હતા?

"હેગ્રીડ," તેણે શાંતિથી કહ્યું, "મને લાગે છે કે તમારી પાસે હોવું જ જોઈએ
એક ભૂલ કરી. મને નથી લાગતું કે હું જાદુગર બની શકું."

તેના આશ્ચર્ય સાથે, હેગ્રીડ હસી પડ્યો.

“જાદુગર નથી, અરે? ક્યારેય વસ્તુઓ બને જ્યારેતમે ડરી ગયા હતા કે ગુસ્સે હતા?"

હેરીએ આગમાં જોયું. હવે તેને વિચાર આવ્યો
તેના વિશે . . દરેક વિચિત્ર વસ્તુ જેણે ક્યારેય તેની બનાવી હતી
કાકી અને કાકા તેની સાથે ગુસ્સે થયા ત્યારે થયું હતું
તે, હેરી, અસ્વસ્થ અથવા ગુસ્સે હતો ... દ્વારા પીછો કરવામાં આવ્યો હતો
ડુડલીની ગેંગ, તેણે કોઈક રીતે પોતાને બહાર કાઢ્યો હતો
તેમની પહોંચ . . તેની સાથે શાળાએ જવામાં ડર લાગે છે
હાસ્યાસ્પદ હેરકટ, તે તેને વધવા માટે વ્યવસ્થાપિત હતો
પાછા . . અને છેલ્લી વાર ડડલીએ તેને માર્યો હતો,



પૃષ્ઠ | 64 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે તેનો બદલો લીધો ન હોત, તેને સમજ્યા વિના
તે કરી રહ્યો હતો? શું તેણે તેના પર બોઆ કન્સ્ટ્રક્ટર સેટ કર્યો ન હતો?



હેરીએ હસતાં હસતાં હેગ્રીડ તરફ પાછું જોયું અને તે જોયું
હેગ્રીડ તેની તરફ સકારાત્મક રીતે જોઈ રહ્યો હતો.

"જુઓ?" હેગ્રીડે કહ્યું. "હેરી પોટર, વિઝાર્ડ નહીં - તમે
રાહ જુઓ, તમે હોગવર્ટ્સમાં ખ્યાતનામ હશો."

પરંતુ અંકલ વર્નોન એ વિના હાર માનવાના ન હતા
લડાઈ

"શું મેં તમને કહ્યું નથી કે તે નથી જઈ રહ્યો?" તેણે ચીસ પાડી. "તે
સ્ટોનવોલ હાઇ પર જવું અને તે તેના માટે આભારી રહેશે. મેં
તે પત્રો વાંચો અને તેને તમામ પ્રકારના કચરાની જરૂર છે -
જોડણી પુસ્તકો અને લાકડી અને — ”

"જો તે જવા માંગે છે, તો તમારા જેવા મહાન મુગલ રોકશે નહીં
તેને,” હેગ્રીડ બોલ્યો. “લિલી અને જેમ્સ પોટરને રોકો
પુત્ર હોગવર્ટ્સમાં જઈ રહ્યો છે! યેર પાગલ. તેનું નામ હતું
તે જન્મ્યો ત્યારથી નીચે. તે શ્રેષ્ઠ છે
વિશ્વમાં મેલીવિદ્યા અને જાદુગરીની શાળા. સાત
ત્યાં વર્ષો અને તે પોતાને જાણશે નહીં. તે સાથે રહેશે
તેના પોતાના પ્રકારના યુવાનો, બદલાવ લાવો, અને 'તે હશે
અત્યાર સુધીના સૌથી મહાન હેડમાસ્ટર હોગવર્ટ્સ હેઠળ,
આલ્બસ ડમ્બલ્ડ — ”

“હું અમુક ક્રેકપોટ જૂના માટે ચૂકવણી કરતો નથી
તેને જાદુઈ યુક્તિઓ શીખવવા માટે મૂર્ખ!” કાકાએ બૂમ પાડી
વર્નોન.

પરંતુ તે આખરે ખૂબ આગળ વધી ગયો હતો. હેગ્રીડે તેનો કબજો લીધો
છત્રી અને તેને તેના માથા પર ફેરવી, “ક્યારેય — ” તે
ગર્જના કરી, “- અપમાન — આલ્બસ — ડમ્બલડોર
- મારી સામે!"

તે છત્રીને નીચેથી નીચે લાવ્યો
હવા ડુડલી તરફ નિર્દેશ કરે છે - ત્યાં વાયોલેટનો ફ્લેશ હતો
પ્રકાશ, ફટાકડા જેવો અવાજ, તીક્ષ્ણ ચીસ અને

પૃષ્ઠ | 65 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બીજી સેકન્ડે, ડડલી તેની સાથે સ્થળ પર નૃત્ય કરી રહ્યો હતો
તેના હાથ તેના ચરબીના તળિયા પર ચોંટી ગયા, અંદર રડ્યા
પીડા જ્યારે તેણે તેમની તરફ પીઠ ફેરવી, ત્યારે હેરીએ જોયું
સર્પાકાર ડુક્કરની પૂંછડી તેના ટ્રાઉઝરમાં છિદ્રમાંથી બહાર નીકળી રહી છે.

અંકલ વર્નોને ગર્જના કરી. કાકી પેટુનિયા અને ખેંચીને
ડુડલી બીજા રૂમમાં ગયો, તેણે છેલ્લીવાર ગભરાઈને એકને કાસ્ટ કર્યો
હેગ્રીડ તરફ જુઓ અને તેમની પાછળ દરવાજો ખખડાવ્યો.

હેગ્રીડે તેની છત્રી તરફ જોયું અને તેને સ્ટ્રોક કર્યો
દાઢી

"મારો ગુસ્સો ન ગુમાવવો જોઈએ," તેણે ઉદાસીથી કહ્યું, "પણ તે
કોઈપણ રીતે કામ કર્યું નથી. તેનો અર્થ તેને ડુક્કરમાં ફેરવવો,
પરંતુ હું માનું છું કે તે ત્યાં કોઈપણ રીતે ડુક્કર જેવો હતો
કરવાનું બહુ બાકી નહોતું."

તેણે તેની ઝાડી નીચે હેરી તરફ એક બાજુ નજર નાખી
ભમર

"આભાર બનો જો યે તે ટેરનો કોઈ પર ઉલ્લેખ ન કર્યો હોય
હોગવર્ટ્સ,” તેમણે કહ્યું. "હું - એર - એવું માનવામાં આવતું નથી
જાદુ, કડક શબ્દોમાં કહીએ તો. મને થોડી વાર કરવાની છૂટ હતી
યે આનને ફોલો કરો
હું નોકરી કરવા માટે ખૂબ ઉત્સુક હતો તે કારણો - ”

"તમારે જાદુ કેમ નથી કરવો જોઈએ?" હેરીને પૂછ્યું.

“ઓહ, સારું — હું પોતે હોગવર્ટ્સમાં હતો પણ હું — એર —
હાંકી કાઢવામાં આવ્યો, તેરે યે સાચું કહો. મારા ત્રીજા વર્ષમાં.
તેઓએ મને અડધી બધી લાકડી મારી દીધી. પણ
ડમ્બલડોરે મને ગેમકીપર તરીકે રહેવા દો. મહાન
માણસ, ડમ્બલડોર.”

"તમને કેમ કાઢી મૂકવામાં આવ્યા?"

" મોડું થઈ ગયું છે અને આવતીકાલે અમારી પાસે ઘણું બધું છે,"
હેગ્રીડે મોટેથી કહ્યું. “શહેરમાં ઊઠવું છે, બધું જ મેળવો
પુસ્તકો અને તે."

પૃષ્ઠ | 66 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે પોતાનો જાડો કાળો કોટ ઉતારીને હેરીને ફેંકી દીધો.



"તમે તે હેઠળ કિપ કરી શકો છો," તેણે કહ્યું. "જો વાંધો નહીં
થોડી સળવળાટ થાય છે, મને લાગે છે કે મને હજુ પણ થોડા ડોર્મિસ મળી ગયા છે
ખિસ્સામાંથી એક."



પૃષ્ઠ | 67 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ





ડાયગોન એલી

હેરી બીજા દિવસે સવારે વહેલો જાગી ગયો. જોકે તેમણે
તે કહી શકે કે તે દિવસનો પ્રકાશ હતો, તેણે તેની આંખો ચુસ્તપણે બંધ રાખી.

"તે એક સ્વપ્ન હતું," તેણે નિશ્ચિતપણે પોતાને કહ્યું. “મેં એક સપનું જોયું
હેગ્રીડ નામનો જાયન્ટ મને કહેવા આવ્યો કે હું એમાં જઈ રહ્યો છું
વિઝાર્ડ્સ માટે શાળા. જ્યારે હું મારી આંખો ખોલું છું ત્યારે હું હોઈશ
મારા કબાટમાં ઘર."

એકાએક જોરથી ટેપીંગનો અવાજ આવ્યો.

અને ત્યાં કાકી પેટુનિયા દરવાજો ખખડાવી રહી છે, હેરી
વિચાર્યું, તેનું હૃદય ડૂબી રહ્યું છે. પરંતુ તેણે હજુ પણ તેનું મુખ ખોલ્યું ન હતું
આંખો તે આટલું સારું સ્વપ્ન હતું.

નળ. નળ. નળ.

"ઠીક છે," હેરી બબડ્યો, "હું ઉઠું છું."

તે બેઠો અને હેગ્રીડનો ભારે કોટ તેની પરથી પડી ગયો. આ
ઝૂંપડું સૂર્યપ્રકાશથી ભરેલું હતું, તોફાન સમાપ્ત થઈ ગયું હતું, હેગ્રીડ
પોતે ભાંગી પડેલા સોફા પર સૂઈ રહ્યો હતો, અને ત્યાં



પૃષ્ઠ | 68 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



એક ઘુવડ બારી પર તેના પંજાને લપેટતું હતું, એ
અખબાર તેની ચાંચમાં રાખે છે.

હેરી તેના પગ તરફ વળ્યો, જેથી તે ખુશ થયો
જોકે તેની અંદર એક મોટો બલૂન ફૂલી રહ્યો હતો. તેમણે
સીધો બારી પાસે ગયો અને તેને ધક્કો માર્યો. આ
ઘુવડ અંદર ઘૂસી ગયું અને અખબાર ઉપર મૂકી દીધું
હેગ્રીડ, જે જાગ્યો ન હતો. પછી ઘુવડ ફફડ્યું
ફ્લોર પર અને હેગ્રીડના કોટ પર હુમલો કરવાનું શરૂ કર્યું.

"તે ન કરો."

હેરીએ પ્રયાસ કર્યો આ રીતે બહાર ઘુવડ, પરંતુ તે
તેની ચાંચ ઉગ્રતાથી તેના પર ખેંચી અને આગળ વધ્યું
કોટ સાચવીને.

"હેગ્રીડ!" હેરીએ મોટેથી કહ્યું. "ત્યાં એક ઘુવડ છે -"

"તેને ચૂકવો," હેગ્રીડ સોફામાં બેસી ગયો.

"શું?"

"તે પેપર ડિલિવર કરવા માટે ચૂકવણી કરવા માંગે છે. માં જુઓ
ખિસ્સા."

હેગ્રીડનો કોટ કોઈ પણ વસ્તુનો બનેલો ન હોય તેવું લાગતું હતું
ખિસ્સા - ચાવીઓ, ગોકળગાય ગોળીઓ, ના બોલ
સ્ટ્રીંગ, પેપરમિન્ટ હમ્બગ્સ, ટીબેગ્સ... આખરે, હેરી
મુઠ્ઠીભર વિચિત્ર દેખાતા સિક્કા બહાર કાઢ્યા.

"તેને પાંચ નટ્સ આપો," હેગ્રીડે ઊંઘમાં કહ્યું.

"નટ્સ?"

"નાના બ્રોન્ઝ."

હેરીએ પાંચ નાના કાંસાના સિક્કા અને ઘુવડની ગણતરી કરી
તેના પગને પકડી રાખ્યો જેથી હેરી પૈસા એકમાં મૂકી શકે



પૃષ્ઠ | 69 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




નાની ચામડાની પાઉચ તેની સાથે બંધાયેલ છે. પછી તે ઉડી ગયો
ખુલ્લી બારી દ્વારા.

હેગ્રીડ જોરથી બગાસું માર્યું, બેઠો અને ખેંચાયો.

“સારું રહો, હેરી, આજે ઘણું કરવાનું છે, ઉઠવું પડશે
લંડન અને તમારી શાળાની તમામ સામગ્રી ખરીદો.

હેરી વિઝાર્ડના સિક્કા ફેરવીને જોઈ રહ્યો હતો
તેમના પર. તેણે હમણાં જ કંઈક બનાવ્યું તે વિશે વિચાર્યું હતું
તેને લાગે છે કે જાણે તેની અંદર ખુશનો બલૂન હતો
પંચર થયું.

"અર્ન - હેગ્રીડ?"

"મમ?" હેગ્રીડે કહ્યું, જે તેના વિશાળ પર ખેંચી રહ્યો હતો
બૂટ

"મારી પાસે પૈસા નથી - અને તમે કાકાને સાંભળ્યું
વર્નોન ગઈકાલે રાત્રે ... તે મારા જવા માટે ચૂકવણી કરશે નહીં અને
જાદુ શીખો."

"તેની ચિંતા કરશો નહીં," હેગ્રીડે ઉભા થઈને કહ્યું
અને તેનું માથું ખંજવાળવું. “તમારા માતાપિતાને લાગે છે
તેં કંઈ છોડ્યું નથી?"

"પરંતુ જો તેમનું ઘર નાશ પામ્યું હતું -"

“તેઓએ તેમનું સોનું ઘરમાં રાખ્યું નથી, છોકરા! ના,
પ્રથમ સ્ટોપ ફેર અમને ગ્રિન્ગોટ્સ છે. વિઝાર્ડ્સની બેંક. હોય એ
સોસેજ, તેઓ ખરાબ ઠંડા નથી - અને 'હું ના કહીશ'
તેહ થોડુ ઓ’ યર બર્થડે કેક, ન તો.”

"વિઝાર્ડ પાસે બેંકો છે?"

“માત્ર એક. ગ્રિન્ગોટ્સ. ગોબ્લિન દ્વારા ચલાવો."

હેરીએ તેની પાસે રાખેલ સોસેજનો ટુકડો છોડી દીધો.



પૃષ્ઠ | 70 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ગોબ્લિન્સ?"



"હા - તો તમે પાગલ થશો અને તેને લૂંટવાનો પ્રયાસ કરો, હું તમને કહીશ
કે ગોબ્લિન સાથે ક્યારેય ગડબડ ન કરો, હેરી.  છે
દુનિયાની સૌથી સુરક્ષિત જગ્યા, યે ચાહે તેર
સુરક્ષિત રાખો - કદાચ હોગવર્ટ્સ સિવાય. બાબત તરીકે
હકીકતમાં, મારે કોઈપણ રીતે ફેર ડમ્બલડોરની ગ્રિન્ગોટ્સની મુલાકાત લેવી પડશે.
હોગવર્ટ્સ બિઝનેસ.” હેગ્રીડે ગર્વથી પોતાને દોર્યું.
"તે સામાન્ય રીતે મને તેની પાસેથી અગત્યની બાબતો કરાવવાનું કહે છે.
તમે મેળવો છો - ગ્રિન્ગોટ્સ પાસેથી વસ્તુઓ મેળવો છો - જાણે છે
તે મારા પર વિશ્વાસ કરી શકે છે, જુઓ.

"બધું મળ્યું'? તો આવો."

હેરી ખડક પર હેગ્રીડની પાછળ ગયો. આકાશ હતું
હવે એકદમ સ્પષ્ટ છે અને સમુદ્ર સૂર્યપ્રકાશમાં ચમકતો હતો.
અંકલ વર્નોને જે બોટ ભાડે લીધી હતી તે હજુ પણ ત્યાં જ હતી
તોફાન પછી તળિયે ઘણું પાણી.

"તમે ત્યાં કેમના પહોંચ્યા?" હેરીએ આસપાસ જોઈને પૂછ્યું
બીજી બોટ માટે.

"ઉડાન," હેગ્રીડે કહ્યું.

"ઉડાન ભરી?"

"હા - પણ અમે આમાં પાછા જઈશું. તે નથી
જાદુનો ઉપયોગ કરો હવે મને યે મળી ગયું છે."

તેઓ બોટમાં સ્થાયી થયા, હેરી હજી પણ તેની તરફ જોઈ રહ્યો
હેગ્રીડ, તેની ઉડતી કલ્પના કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

"જો કે શરમજનક લાગે છે," હેગ્રીડે કહ્યું
હેરી તેની બાજુનો બીજો દેખાવ કરે છે. “જો હું  —  હોત
- વસ્તુઓને થોડી ઝડપી બનાવો, શું તમને વાંધો નહીં હોય
હોગવર્ટ્સમાં તેનો ઉલ્લેખ?

"અલબત્ત નહીં," હેરીએ કહ્યું, વધુ જાદુ જોવા આતુર.
હેગ્રીડે ફરીથી ગુલાબી છત્રી ખેંચી, તેને ટેપ કરી

પૃષ્ઠ | 71 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બે વાર હોડીની બાજુમાં, અને તેઓ તરફ આગળ વધ્યા
જમીન

"તમે શા માટે ગ્રિન્ગોટ્સને લૂંટવાનો પ્રયાસ કરવા માટે પાગલ થશો?"
હેરીએ પૂછ્યું.

"મંત્રો - મંત્રમુગ્ધ," હેગ્રિડે કહ્યું
અખબાર જેમ તે બોલ્યો. "તેઓ કહે છે કે ત્યાં ડ્રેગન છે
ઉચ્ચ-સુરક્ષા તિજોરીઓની રક્ષા કરો. અને પછી યે છે
યાર રસ્તો શોધો - ગ્રિન્ગોટ્સ સેંકડો માઇલ નીચે છે
લંડન, જુઓ. ભૂગર્ભ હેઠળ ઊંડા. યે મરી જશે
ભૂખમાંથી બહાર નીકળવાનો પ્રયાસ કરો, ભલે યે તે મેનેજ કર્યું હોય
સમેટ પર તમારા હાથ મેળવો."

હેગ્રીડ વાંચતી વખતે હેરી બેઠો અને આ વિશે વિચારતો હતો
તેમના અખબાર, દૈનિક પ્રોફેટ હેરી શીખ્યા હતા
અંકલ વર્નોન તરફથી કે લોકોને એકલા રહેવાનું પસંદ હતું
જ્યારે તેઓએ આ કર્યું, પરંતુ તે ખૂબ જ મુશ્કેલ હતું, તે કરશે
તેમના જીવનમાં ક્યારેય આટલા પ્રશ્નો નહોતા.

"મિનિસ્ટ્રી ઓ' મેજિક મેસિન' વસ્તુઓ હંમેશની જેમ," હેગ્રીડ
બબડ્યો, પાનું ફેરવ્યું.

"ત્યાં જાદુ મંત્રાલય છે?" હેરીએ પૂછ્યું, તે પહેલાં
પોતાને રોકી શકે છે.

"'કોર્સ," હેગ્રીડે કહ્યું. “તેઓ ડમ્બલડોર ફેર ઇચ્છતા હતા
મંત્રી, અલબત્ત, પરંતુ તે ક્યારેય હોગવર્ટ્સ છોડશે નહીં, તેથી
જૂના કોર્નેલિયસ લવારને નોકરી મળી.  જો ક્યારેય ત્યાં
એક હતો. તેથી તે દરેક ડમ્બલડોરને ઘુવડ વડે માર મારે છે
સવારે, સલાહ માટે પૂછો."

"પરંતુ જાદુ મંત્રાલય શું કરે છે?"

“સારું, તેમનું મુખ્ય કામ તેને મગલ્સથી બચાવવાનું છે
કે ત્યાં હજુ પણ ડાકણો છે
દેશ."

"કેમ?"

પૃષ્ઠ | 72 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“કેમ? બ્લેમી, હેરી, દરેક જણ જાદુ ઈચ્છશે
તેમની સમસ્યાઓના ઉકેલો. ના, અમે શ્રેષ્ઠ બાકી છીએ
એકલા."

આ ક્ષણે હોડી ધીમેધીમે ટકરાઈ
બંદર દિવાલ. હેગ્રીડે તેનું અખબાર ફોલ્ડ કર્યું, અને
તેઓ શેરીમાં પથ્થરના પગથિયાં ચડ્યા.

પસાર થતા લોકોએ હેગ્રીડ તરફ ઘણું જોયું
લિટ દ્વારાલે ટાઉન ટુ સ્ટેશન. હેરી કરી શક્યો નહીં
તેમને દોષ આપો. એટલું જ નહીં હેગ્રીડ કરતાં બમણું ઊંચું હતું
બીજા કોઈને પણ, તે એકદમ સામાન્ય તરફ ઈશારો કરતો રહ્યો
પાર્કિંગ મીટર અને મોટેથી કહેવા જેવી વસ્તુઓ, “જુઓ
કે, હેરી? આ મગલ્સ જે વસ્તુઓનું સપનું જુએ છે, એહ?"

“હેગ્રીડ,” હેરીએ થોડી હાંફતા હાંફતા કહ્યું, જ્યારે તે રાખવા દોડ્યો
ઉપર, "શું તમે કહ્યું હતું કે ગ્રિન્ગોટ્સમાં ડ્રેગન છે?"

"સારું, તેથી તેઓ કહે છે," હેગ્રીડે કહ્યું. "ક્રિકી, મને એ જોઈએ છે
ડ્રેગન."

"તમને એક જોઈએ છે?"

"હું નાનપણથી જ એક ઈચ્છું છું - અહીં આપણે જઈએ છીએ."

તેઓ સ્ટેશન પર પહોંચી ગયા હતા. માટે ટ્રેન હતી
પાંચ મિનિટના સમયમાં લંડન. હેગ્રીડ, જેણે ન કર્યું
સમજો “મગલ મની,” જેમ તેણે તેને બોલાવ્યું, આપ્યું
હેરીને બિલ મોકલો જેથી તે તેમની ટિકિટ ખરીદી શકે.

લોકો પહેલા કરતા વધારે ટ્રેન તરફ જોતા હતા. હેગ્રીડ
બે બેઠકો લીધી અને જેવો દેખાતો હતો તે ગૂંથતા બેઠા
કેનેરી-પીળો સર્કસ ટેન્ટ.

"હજી પણ તમારો પત્ર મળ્યો છે, હેરી?" તેણે ગણતરી કરતા પૂછ્યું
ટાંકા.

હેરીએ તેના ખિસ્સામાંથી ચર્મપત્રનું પરબિડીયું કાઢ્યું.



પૃષ્ઠ | 73 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"સારું," હેગ્રીડે કહ્યું. “ત્યાં દરેક વસ્તુની સૂચિ છે
યે જરૂર છે."



હેરીએ કાગળનો બીજો ટુકડો ખોલ્યો જે તેની પાસે નહોતો
આગલી રાત્રે નોંધ્યું, અને વાંચો:

હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ
/વિચક્રાફ્ટ અને વિઝાર્ડરી

યુનિફોર્મ



પ્રથમ વર્ષના વિદ્યાર્થીઓને જરૂર પડશે:

1 સાદા કામના ઝભ્ભોના ત્રણ સેટ (કાળા)

2. દિવસના વસ્ત્રો માટે એક સાદી પોઇન્ટેડ ટોપી (કાળી).

3. રક્ષણાત્મક મોજાની એક જોડી (ડ્રેગન છુપાવો અથવા
સમાન)

4. એક શિયાળાનો ડગલો (કાળો, ચાંદીના ફાસ્ટનિંગ્સ)

મહેરબાની કરીને નોંધ કરો કે તમામ વિદ્યાર્થીઓના કપડાંમાં નામ હોવું જોઈએ
ટૅગ્સ



અભ્યાસક્રમ પુસ્તકો



બધા વિદ્યાર્થીઓ પાસે દરેકની નકલ હોવી જોઈએ
નીચેના:

મિરાન્ડા દ્વારા ધ સ્ટાન્ડર્ડ બુક ઓફ સ્પેલ્સ (ગ્રેડ 1).
ગોશોક

બથિલ્ડા બેગશોટ દ્વારા જાદુનો ઇતિહાસ

એડલબર્ટ વેફલિંગ દ્વારા જાદુઈ સિદ્ધાંત

એમેરિક દ્વારા રૂપાંતરણ માટે પ્રારંભિક માર્ગદર્શિકા
સ્વિચ કરો

પૃષ્ઠ | 74 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ફીલીડા દ્વારા એક હજાર જાદુઈ જડીબુટ્ટીઓ અને ફૂગ
બીજકણ

આર્સેનિયસ જીગર દ્વારા જાદુઈ ડ્રાફ્ટ્સ અને પોશન

ફેન્ટાસ્ટિક બીસ્ટ્સ એન્ડ વ્હેર ટુ ફાઇન્ડ ધેમ ન્યુટ દ્વારા
સ્કેન્ડર

ધ ડાર્ક ફોર્સિસઃ એ ગાઈડ ટુ સેલ્ફ-પ્રોટેક્શન બાય ક્વેન્ટિન
ટ્રીમ્બલ



અન્ય સાધનો



1 લાકડી

1 કઢાઈ (પ્યુટર, પ્રમાણભૂત કદ 2)

1 સેટ ગ્લાસ અથવા ક્રિસ્ટલ ફિલ
1 ટેલિસ્કોપ
1 સેટ પિત્તળના ભીંગડા

વિદ્યાર્થીઓ ઘુવડ અથવા બિલાડી અથવા દેડકો પણ લાવી શકે છે

માતાપિતાને યાદ અપાવવામાં આવે છે કે પ્રથમ વર્ષ છે
તેમની પોતાની બ્રૂમસ્ટીક્સની મંજૂરી નથી

"શું આપણે આ બધું લંડનમાં ખરીદી શકીએ?" હેરીને આશ્ચર્ય થયું
મોટેથી.

"જો તમને ખબર હોય કે ક્યાં જવું છે," હેગ્રીડે કહ્યું.

હેરી અગાઉ ક્યારેય લંડન ગયો ન હતો. જોકે
હેગ્રીડ જાણે છે કે તે ક્યાં જઈ રહ્યો છે, તે છે
દેખીતી રીતે ત્યાં સામાન્ય રીતે મેળવવા માટે ટેવાયેલા નથી
માર્ગ પર ટિકિટના અવરોધમાં તે અટવાઈ ગયો
ભૂગર્ભમાં, અને મોટેથી ફરિયાદ કરી કે બેઠકો
ખૂબ નાની હતી અને ટ્રેન ખૂબ ધીમી હતી.

પૃષ્ઠ | 75 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"મને ખબર નથી કે મગલ્સ વિના કેવી રીતે મેનેજ કરે છે
જાદુ," તેમણે કહ્યું કે જ્યારે તેઓ તૂટી પડ્યા
એસ્કેલેટર જે એક ખળભળાટ વાળા રસ્તા તરફ દોરી જાય છે
દુકાનો

હેગ્રીડ એટલો વિશાળ હતો કે તેણે ભીડને સહેલાઈથી અલગ કરી દીધી;
હેરીએ માત્ર તેની પાછળ જ રહેવાનું હતું. તેઓ
પુસ્તકની દુકાનો અને સંગીતની દુકાનો, હેમબર્ગર પસાર કર્યા
રેસ્ટોરાં અને સિનેમાઘરો, પણ એવું ક્યાંય દેખાતું નહોતું
જો તે તમને જાદુઈ લાકડી વેચી શકે. આ માત્ર એક હતું
સામાન્ય લોકોથી ભરેલી સામાન્ય શેરી. ત્યાં શકે છે
ખરેખર નીચે દફનાવવામાં આવેલા વિઝાર્ડ સોનાના ઢગલા હોય છે
તેમને? શું ખરેખર એવી દુકાનો હતી જે જોડણી પુસ્તકો વેચતી હતી
અને ? કદાચ આ બધું જ મોટું ન હોય
મજાક કરો કે ડર્સલીએ રાંધ્યું હતું? જો હેરી ન હોત
તે જાણીતું હતું કે ડર્સલીમાં રમૂજની કોઈ ભાવના નથી, તે
એવું વિચાર્યું હશે; છતાં પણ કોઈક રીતે
હેગ્રીડે તેને અત્યાર સુધી જે કહ્યું હતું તે બધું જ હતું
અવિશ્વસનીય, હેરી તેના પર વિશ્વાસ કરવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં.

“આ તે છે,” હેગ્રીડે અટકીને કહ્યું, “લીકી
કઢાઈ. તે એક પ્રખ્યાત સ્થળ છે.”

તે એક નાનકડું, કર્કશ દેખાતું પબ હતું. જો હેગ્રીડ ન હોત
તે દર્શાવ્યું, હેરીએ નોંધ્યું ન હોત કે તે હતું
ત્યાં ઉતાવળ કરી રહેલા લોકોએ તેના તરફ નજર કરી નહિ. તેમના
એક બાજુની મોટી બુક શોપમાંથી આંખો સરકી ગઈ
બીજી બાજુ રેકોર્ડની દુકાન જાણે કે તેઓ જોઈ શકતા નથી
બિલકુલ લીકી કઢાઈ. હકીકતમાં, હેરી પાસે સૌથી વધુ હતું
વિચિત્ર લાગણી કે માત્ર તે અને હેગ્રીડ તેને જોઈ શકે છે.
તે આનો ઉલ્લેખ કરે તે પહેલાં, હેગ્રીડે તેને ચલાવ્યો હતો
અંદર

એક પ્રખ્યાત સ્થળ માટે, તે ખૂબ જ અંધારું અને ચીંથરેહાલ હતું. એ
થોડી વૃદ્ધ સ્ત્રીઓ એક ખૂણામાં બેસીને નાનું પી રહ્યું હતું
શેરીના ચશ્મા. તેમાંથી એક લાંબા સમય સુધી ધૂમ્રપાન કરતો હતો
પાઇપ ટોપ ટોપી પહેરેલો એક નાનો માણસ વૃદ્ધ સાથે વાત કરી રહ્યો હતો
બારટેન્ડર, જે એકદમ બાલ્ડ હતો અને જેવો દેખાતો હતો
દાંત વગરનું અખરોટ. બકબકનો નીચો અવાજ બંધ થઈ ગયો
પૃષ્ઠ | 76 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે તેઓ અંદર ગયા. દરેક વ્યક્તિ જાણે છે
હેગ્રીડ; તેઓ લહેરાયા અને તેની તરફ હસ્યા, અને
બારટેન્ડર ગ્લાસ લેવા પહોંચ્યો અને કહ્યું, “સામાન્ય,
હેગ્રીડ?"

હેગ્રીડે કહ્યું, "ટોમ, હું હોગવર્ટ્સનો વ્યવસાય કરી શકું તેમ નથી,"
હેરીના ખભા પર તેનો મહાન હાથ તાળી પાડી અને
હેરીના ઘૂંટણને બકલ બનાવવું.

“ગુડ લોર્ડ,” બારટેન્ડરે હેરીને જોતાં કહ્યું, “છે
આ — કરી શકો છોછે —?”

લીકી કઢાઈ અચાનક સંપૂર્ણપણે જતી રહી હતી
શાંત અને શાંત.

"મારા આત્માને આશીર્વાદ આપો," વૃદ્ધ બારટેન્ડરે બબડાટ કર્યો, "હેરી
પોટર... શું સન્માન છે.

તે બારની પાછળથી ઉતાવળમાં બહાર આવ્યો, તરફ દોડ્યો
હેરી અને તેનો હાથ પકડ્યો, તેની આંખોમાં આંસુ.

"સ્વાગત છે, મિસ્ટર પોટર, પાછા આવવું."

હેરીને શું બોલવું તે ખબર ન પડી. બધા જોઈ રહ્યા હતા
તેના પર. પાઇપ વાળી વૃદ્ધ મહિલા તેના પર હાંફતી હતી
સમજ્યા વિના તે બહાર ગયો હતો. હેગ્રીડ હતો
બીમિંગ

પછી ત્યાં ખુરશીઓ એક મહાન  હતી અને
બીજી જ ક્ષણે, હેરી પોતાને હાથ મિલાવતો જોવા મળ્યો
લીકી કઢાઈમાં દરેક સાથે.

“ડોરિસ ક્રોકફોર્ડ, મિસ્ટર પોટર, વિશ્વાસ નથી કરી શકતો કે હું મળી રહ્યો છું
અંતે તમે."

"ખૂબ ગર્વ છે, શ્રી પોટર, મને ખૂબ ગર્વ છે."

"હંમેશાં તમારો હાથ મિલાવવા માંગતો હતો - હું એ બધાનો છું
ફફડાટ.

પૃષ્ઠ | 77 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“આનંદ, મિસ્ટર પોટર, ફક્ત તમને કહી શકતો નથી, ડિગલની
નામ, ડેડાલસ ડિગલ.”

"મેં તમને પહેલા જોયા છે!" હેરીએ કહ્યું, ડેડાલસ ડિગલની જેમ
તેના ઉત્તેજનામાં ટોચની ટોપી પડી ગઈ. “તમે મને પ્રણામ કર્યા
એકવાર દુકાનમાં."

"તે યાદ કરે છે!" ડેડાલસ ડિગલે જોઈને રડ્યો
દરેકની આસપાસ. “તેં સાંભળ્યું? તેમણે
મને યાદ કરે છે!"

હેરીએ વારંવાર હાથ મિલાવ્યો — ડોરિસ
ક્રોકફોર્ડ વધુ માટે પાછો આવતો રહ્યો.

એક નિસ્તેજ યુવાને ખૂબ જ આગળનો રસ્તો કાઢ્યો
નર્વસ રીતે તેની એક આંખ લપસી રહી હતી.

"પ્રોફેસર ક્વિરેલ!" હેગ્રીડે કહ્યું. “હેરી, પ્રોફેસર
ક્વિરેલ હોગવર્ટ્સમાં તમારા શિક્ષકોમાંના એક હશે.

“પી-પી-પોટર,” મુઠ્ઠીભર પ્રોફેસર ક્વિરેલ, મુઠ્ઠીમાં
હેરીનો હાથ, "હું તમને કેટલો આનંદ અનુભવું છું તે કહી શકતો નથી
તમને મળીને."

"તમે કયા પ્રકારનો જાદુ શીખવો છો, પ્રોફેસર ક્વિરેલ?"

"ડી-ડી-ડાર્ક આર્ટસ સામે ડી-ડિફેન્સ," ગણગણાટ કર્યો
પ્રોફેસર ક્વિરેલ, જાણે કે તે વિચારતો નથી
તેના વિશે "એન-એવું નથી કે તમને તેની જરૂર નથી, એહ, પી-પી-પોટર?"

તે ગભરાઈને હસ્યો. "તમે તમારું બધું મેળવી શકશો
સાધનો, હું ધારું છું? મારે એક નવું બી-પિકઅપ કરવું પડશે-
વેમ્પાયર્સ પર પુસ્તક, એમ-મારી." તેણે ગભરાઈને જોયું
ખૂબ જ વિચાર.

પરંતુ અન્ય લોકો પ્રોફેસર ક્વિરેલને રાખવા દેશે નહીં
હેરી પોતાની જાતને. પહોંચવામાં લગભગ દસ મિનિટ લાગી
તે બધાથી દૂર. અંતે, હેગ્રીડ બનાવવામાં સફળ રહ્યો
પોતે બબાલ સાંભળી.



પૃષ્ઠ | 78 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલુ જ જોઈએ - ઘણી બધી ખરીદી કરો. આવ, હેરી.”

ડોરિસ ક્રોકફોર્ડે છેલ્લી વાર હેરીનો હાથ મિલાવ્યો,
અને હેગ્રીડ તેમને બારમાંથી અને બહાર  માં લઈ ગયો
નાનું, દિવાલોવાળું આંગણું, જ્યાં સિવાય બીજું કંઈ ન હતું
એક કચરાપેટી અને થોડા નીંદણ.

હેગ્રીડે હેરી પર સ્મિત કર્યું.

“તમે કીધું ને? કહ્યું યે તમે પ્રખ્યાત હતા. સમ
પ્રોફેસર ક્વિરેલ ધ્રૂજતા હતા - યેહને મળો
તમે, તે સામાન્ય રીતે ધ્રૂજતો હોય છે."

"શું તે હંમેશા એટલો જ નર્વસ રહે છે?"

"અરે હા. ગરીબ લોક. તેજસ્વી મન. તે ઠીક હતો
જ્યારે તે પુસ્તકોની બહાર ભણતો હતો પણ પછી તેણે એ
વર્ષ છૂટ, થોડો અનુભવ મેળવો. ... એ લોકો નું કહેવું છે
તે બ્લેક ફોરેસ્ટમાં વેમ્પાયર્સને મળ્યો, અને ત્યાં હતો
હેગ સાથે બીભત્સ થોડી મુશ્કેલી — ક્યારેય સમાન ન હતી
ત્યારથી. વિદ્યાર્થીઓથી ડરે છે, પોતાનાથી ડરે છે
વિષય - હવે, મારી છત્રી ક્યાં છે?"

વેમ્પાયર્સ? હેગ્સ? હેરીનું માથું તરી રહ્યું હતું.

તે દરમિયાન, હેગ્રીડ દિવાલમાં ઇંટોની ગણતરી કરી રહ્યો હતો
કચરાપેટીની ઉપર.

“ત્રણ ઉપર... બે આજુબાજુ...” તેણે ગણગણાટ કર્યો. “સાચું,
હેરી, પાછળ ઉભો રહે."

તેણે તેના પોઈન્ટ વડે દિવાલને ત્રણ વાર ટેપ કરી
છત્ર

તેણે જે ઈંટને સ્પર્શ કર્યો હતો તે કંપાઈ ગઈ — તે સળવળાઈ ગઈ — અંદર
મધ્યમાં, એક નાનો છિદ્ર દેખાયો - તે પહોળો થયો
અને વિશાળ - એક સેકન્ડ પછી તેઓ સામનો કરી રહ્યા હતા
હેગ્રીડ માટે પણ પૂરતો મોટો કમાન માર્ગ, એક કમાન માર્ગ
વળાંકવાળી અને બહાર નીકળી ગયેલી ગલી પર
દૃષ્ટિ.

પૃષ્ઠ | 79 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"સ્વાગત," હેગ્રીડે કહ્યું, "ડાયાગન એલીમાં."

હેરીના આશ્ચર્ય પર તે હસી પડ્યો. તેઓએ પગ મૂક્યો
કમાન માર્ગ દ્વારા. હેરીએ ઝડપથી તેની તરફ જોયું
ખભા અને આર્કવે તરત જ પાછળ સંકોચાઈ જોયું
નક્કર દિવાલમાં.

કઢાઈના સ્ટેક પર સૂર્ય તેજસ્વી રીતે ચમકતો હતો
નજીકની દુકાનની બહાર. કઢાઈ - તમામ કદ -
તાંબુ, પિત્તળ, પ્યુટર, સિલ્વર — સ્વ-ઉત્તેજના —
સંકુચિત, તેમના પર અટકી એક નિશાની જણાવ્યું હતું.

"હા, તમારે એકની જરૂર પડશે," હેગ્રીડે કહ્યું, "પણ અમને
પહેલા તમારા પૈસા લેવા પડશે."

હેરી ઈચ્છે છે કે તેની પાસે વધુ આઠ આંખો હોય. તેમણે
તેઓ ઉપર જતા સમયે દરેક દિશામાં માથું ફેરવ્યું
શેરી, એક જ સમયે બધું જોવાનો પ્રયાસ કરે છે: ધ
દુકાનો, તેમની બહારની વસ્તુઓ, લોકો તેમના કામ કરે છે
ખરીદી એપોથેકેરીની બહાર ભરાવદાર સ્ત્રી
તેઓ પસાર થતાં તેણીએ માથું હલાવીને કહ્યું,

"ડ્રેગન લીવર, સોળ સિકલ એક ઔંસ, તેઓ પાગલ છે."

અંધારી દુકાનમાંથી નિશાની સાથે નીચી, નરમ હૂટિંગ આવી
આઇલોપ્સ ઘુવડ એમ્પોરિયમ કહે છે - ટૉની, સ્ક્રીચ,
બાર્ન, બ્રાઉન અને સ્નોવી. લગભગ કેટલાય છોકરાઓ
હેરીની ઉંમરે તેમનું નાક બારી સામે દબાવી દીધું હતું
તેમાં  સાથે. "જુઓ," હેરીએ એક સાંભળ્યું
તેઓ કહે છે, “નવું નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડ — સૌથી ઝડપી
ક્યારેય — ” ત્યાં ઝભ્ભો વેચતી દુકાનો હતી, દુકાનો વેચાતી હતી
હેરી પાસે ટેલિસ્કોપ અને વિચિત્ર ચાંદીના સાધનો હતા
ના બેરલ સાથે સ્ટૅક્ડ વિન્ડો, પહેલાં ક્યારેય ન જોઈ હોય
ચામાચીડિયાની બરોળ અને ઇલની આંખો, લથડતી પીલજોડણી
પુસ્તકો, ક્વિલ્સ અને ચર્મપત્રના રોલ્સ, દવાની બોટલો,
ચંદ્રના ગોળા ...

"ગ્રિન્ગોટ્સ," હેગ્રીડે કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 80 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ એક બરફીલા સફેદ ઈમારત પર પહોંચ્યા હતા
અન્ય નાની દુકાનો ઉપર ટાવર. બાજુમાં ઊભો રહ્યો
તેના બળી ગયેલા કાંસાના દરવાજા, યુનિફોર્મ પહેર્યા હતા
લાલચટક અને સોનું, હતું -

"હા, તે ગોબ્લિન છે," હેગ્રીડે તેઓની જેમ શાંતિથી કહ્યું
શ્વેત પથ્થરના પગથિયા તેની તરફ ચાલ્યા. આ
ગોબ્લિન હેરી કરતાં લગભગ એક માથું ટૂંકું હતું. તેની પાસે એ
ચપળ, ચતુર ચહેરો, પોઈન્ટેડ દાઢી અને હેરી
નોંધ્યું, ખૂબ લાંબી આંગળીઓ અને પગ. તેમણે તેઓની જેમ નમન કર્યું
અંદર ચાલ્યો. હવે તેઓ બીજી જોડીનો સામનો કરી રહ્યા હતા
દરવાજા, આ વખતે ચાંદી, કોતરેલા શબ્દો સાથે
તેમને:

દાખલ કરો, અજાણ્યા, પરંતુ ધ્યાન રાખો

લોભના પાપની રાહ શું છે,

જેઓ લે છે, પણ કમાતા નથી,

તેમના વળાંકમાં સૌથી મોંઘી કિંમત ચૂકવવી પડશે.

તેથી જો તમે અમારા માળની નીચે શોધો

એક ખજાનો જે ક્યારેય તમારો ન હતો,

ચોર, તમને ચેતવણી આપવામાં આવી છે, સાવચેત રહો

ત્યાં ખજાના કરતાં વધુ શોધવાનું.

"જેમ કે મેં કહ્યું, યે પાગલ થઈશ અને તેને લૂંટવાનો પ્રયાસ કરો," કહ્યું
હેગ્રીડ.

ગોબ્લિનની જોડીએ તેમને ચાંદીના દરવાજા દ્વારા નમન કર્યા
અને તેઓ એક વિશાળ માર્બલ હોલમાં હતા. લગભગ સો
વધુ ગોબ્લિન લાંબા પાછળ ઊંચા સ્ટૂલ પર બેઠા હતા
કાઉન્ટર, મોટા ખાતાવહીમાં સ્ક્રીબલિંગ, સિક્કાનું વજન
પિત્તળના ભીંગડા, દ્વારા કિંમતી પથ્થરોની તપાસ
ચશ્મા ગણતરી કરવા માટે ઘણા બધા દરવાજા હતા
પૃષ્ઠ | 81 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હોલ બંધ અગ્રણી, અને હજુ સુધી વધુ  હતા
આમાંના અને બહારના લોકોને બતાવે છે. હેગ્રીડ અને હેરી
કાઉન્ટર માટે બનાવેલ છે.

"સવાર," હેગ્રીડે એક મફત ગોબ્લિનને કહ્યું. “અમે આવ્યા છીએ
શ્રી હેરી પોટરની સલામતીમાંથી થોડા પૈસા લો."

"તમારી પાસે તેની ચાવી છે, સર?"

"તે અહીં ક્યાંક મેળવ્યું," હેગ્રીડે કહ્યું, અને તેણે શરૂઆત કરી
કાઉન્ટર પર તેના ખિસ્સા ખાલી કરીને, છૂટાછવાયા 
ની ગોબ્લિન બુક પર મુઠ્ઠીભર કૂતરાના બિસ્કિટ
સંખ્યાઓ ગોબ્લિને તેના નાક પર કરચલી કરી. હેરી
તેમના જમણી બાજુના ગોબ્લિનને એક ઢગલાનું વજન કરતા જોયા
ચમકતા કોલસા જેટલા મોટા માણેક.

“સમજ્યું,” હેગ્રીડે એક નાનકડું સોનેરી પકડીને અંતે કહ્યું
ચાવી

ગોબ્લિન તેને નજીકથી જોતો હતો.

"તે ક્રમમાં હોય તેવું લાગે છે."

“મને અહીં પ્રોફેસર તરફથી એક પત્ર પણ મળ્યો છે
ડમ્બલડોર,” હેગ્રીડે અગત્યની રીતે બહાર ફેંકતા કહ્યું
તેની છાતી. “તે તિજોરીમાં યુ-નો-વોટ વિશે છે
સાતસો તેર."

ગોબ્લિને પત્ર ધ્યાનથી વાંચ્યો.

"ખૂબ સારું," તેણે હેગ્રીડને પાછું આપતા કહ્યું, "હું કરીશ
કોઈ તમને બંને તિજોરીઓમાં લઈ જાય.
ગ્રિફૂક!”

ગ્રિફૂક હજી બીજો ગોબ્લિન હતો. એકવાર  હતી
કૂતરાના બધા બિસ્કિટ તેના ખિસ્સામાં પાછું ખેંચી લીધા,
તે અને હેરી તેમાંથી એક તરફ ગ્રિફૂકને અનુસર્યા
હોલની બહાર જતા દરવાજા.



પૃષ્ઠ | 82 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“ વોટ ઈઝ ધ યુ-નો-વોટ ઇન વોલ્ટ સાતસો
અને તેર?" હેરીએ પૂછ્યું.

"તમે તે કહી શકતા નથી," હેગ્રીડે રહસ્યમય રીતે કહ્યું. “ખૂબ
ગુપ્ત હોગવર્ટ્સ બિઝનેસ. ડમ્બલડોરે મારા પર વિશ્વાસ કર્યો.
મારી નોકરી વધુ યોગ્ય છે તે યે કહો.”

ગ્રિફૂકે તેમના માટે દરવાજો ખુલ્લો રાખ્યો. હેરી, કોણ
વધુ માર્બલની અપેક્ષા હતી, આશ્ચર્ય થયું. તેઓ હતા
જ્વલનશીલતાથી પ્રકાશિત એક સાંકડા પથ્થર માર્ગમાં
ટોર્ચ તે નીચેની તરફ ઢાળવાળી અને ત્યાં હતા
ફ્લોર પર નાના રેલ્વે ટ્રેક. ગ્રિફૂકે સીટી વગાડી
અને એક નાનકડી ગાડી પાટા તરફ ધસી આવી
તેમને તેઓ થોડી મુશ્કેલી સાથે - હેગ્રીડમાં ચઢ્યા
- અને બંધ હતા.

પ્રથમ તેઓ માત્ર વળી જતું એક માર્ગ મારફતે 
માર્ગો હેરીએ યાદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, ડાબે, જમણે, જમણે,
ડાબે, મધ્ય કાંટો, જમણે, ડાબે, પરંતુ તે અશક્ય હતું. આ
રૅટલિંગ કાર્ટ તેની પોતાની રીતે જાણે છે, કારણ કે
ગ્રિફૂક સ્ટીયરિંગ કરતો ન હતો.

હેરીની આંખો સ્તબ્ધ થઈ ગઈ કારણ કે ઠંડી હવા તેમની પાસેથી પસાર થઈ હતી,
પરંતુ તેણે તેઓને ખુલ્લા રાખ્યા. એકવાર, તેણે વિચાર્યું કે તેણે જોયું
પેસેજના અંતે આગનો વિસ્ફોટ અને ટ્વિસ્ટેડ
તે એક ડ્રેગન હતો કે કેમ તે જોવા માટે આસપાસ, પરંતુ ખૂબ મોડું - તેઓ
ભૂગર્ભ સરોવરમાંથી પસાર થઈને વધુ ઊંડે ડૂબી ગયું
જ્યાંથી વિશાળ સ્ટેલેક્ટાઈટ્સ અને સ્ટેલેગ્માઈટ ઉછર્યા હતા
છત અને ફ્લોર.

"હું ક્યારેય જાણતો નથી," હેરીએ ઘોંઘાટ પર હેગ્રીડને બોલાવ્યો
કાર્ટમાંથી, "એ વચ્ચે શું તફાવત છે
સ્ટેલાગ્માઇટ અને સ્ટેલેક્ટાઇટ?"

"સ્ટેલેગ્માઇટને તેમાં 'એમ' મળ્યો છે," હેગ્રીડે કહ્યું. "અને'
મને હમણાં જ પ્રશ્નો પૂછો, મને લાગે છે કે હું બનીશ
બીમાર."



પૃષ્ઠ | 83 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તે ખૂબ જ લીલો દેખાતો હતો, અને જ્યારે ગાડી રોકાઈ ત્યારે
પેસેજ દિવાલમાં નાના દરવાજાની બાજુમાં છેલ્લું, હેગ્રીડ
બહાર નીકળી ગયો અને તેને રોકવા માટે દિવાલ સાથે ઝૂકવું પડ્યું
ધ્રૂજતા થી ઘૂંટણ.

ગ્રિફૂકે દરવાજો ખોલ્યો. લીલો ધુમાડો ઘણો
બૂમો પાડતો બહાર આવ્યો, અને જેમ જેમ તે સાફ થયો, હેરી હાંફી ગયો.
અંદર સોનાના સિક્કાના ઢગલા હતા. ચાંદીના સ્તંભો.
નાના કાંસાના નટ્સનો ઢગલો.

"બધું તમારું," હેગ્રીડ હસ્યો.

બધા હેરીના - તે અકલ્પનીય હતું. ડર્સલીઝ કરી શક્યા નહીં
આ વિશે જાણ્યું હશે અથવા તેમની પાસેથી તે મેળવ્યું હશે
ઝબકવા કરતાં ઝડપી. કેટલી વાર ફરિયાદ કરી હતી
હેરીએ તેમને રાખવા માટે કેટલો ખર્ચ કર્યો? અને બધા સમય
તેની પાસે એક નાનું નસીબ હતું,
લંડનની નીચે ઊંડે દફનાવવામાં આવેલ.

એચએગ્રીડે હેરીને તેમાંથી થોડો ભાગ બેગમાં નાખવામાં મદદ કરી.

"ગોલ્ડ ગેલિયન્સ છે," તેણે સમજાવ્યું.

“સત્તર સિલ્વર સિકલ ટુ અ ગેલિયન અને ઓગણત્રીસ
સિકલ માટે નટ્સ, તે પૂરતું સરળ છે. સાચું, તે જોઈએ
બે શરતો માટે પૂરતું છે, અમે બાકીનું રાખીશું
તમારા માટે સલામત." તે ગ્રિફૂક તરફ વળ્યો. “તિજોરી સાત
હવે સો અને તેર, કૃપા કરીને, અને આપણે જઈ શકીએ
વધુ ધીમેથી?"

"ફક્ત એક ઝડપ," ગ્રિફૂકે કહ્યું.

તેઓ હવે વધુ ઊંડે જઈને ભેગા થઈ રહ્યા હતા
ઝડપ હવા જેમ જેમ ઠંડી અને ઠંડી થતી ગઈ
ઇજાગ્રસ્ત રાઉન્ડ ચુસ્ત ખૂણા. તેઓ હડધૂત કરતા ગયા
એક ભૂગર્ભ કોતર, અને હેરી તેની ઉપર ઝૂકી ગયો
અંધારા તળિયે શું હતું તે જોવાનો પ્રયાસ કરવા માટે બાજુ,
પરંતુ   અને સ્ક્રફ દ્વારા તેને પાછા ખેંચી
તેના ગળામાંથી.



પૃષ્ઠ | 84 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




વૉલ્ટ સાતસો અને તેર માં કોઈ કીહોલ નહોતું.

“પાછળ ઊભા રહો,” ગ્રિફૂકે મહત્ત્વપૂર્ણ રીતે કહ્યું. તેણે સ્ટ્રોક કર્યો
બારણું ધીમેધીમે તેની એક લાંબી આંગળી અને તે સાથે
ખાલી ઓગળી ગયો.

"જો ગ્રિન્ગોટ્સ ગોબ્લિન સિવાય કોઈએ તેનો પ્રયાસ કર્યો, તો તેઓ હશે
દરવાજામાંથી ચૂસી ગયો અને ત્યાં ફસાઈ ગયો,” કહ્યું
ગ્રિફૂક.

"કોઈ અંદર છે કે નહીં તે જોવા માટે તમે કેટલી વાર તપાસ કરો છો?"
હેરીએ પૂછ્યું.

"લગભગ દર દસ વર્ષે એક વાર," ગ્રિફૂકે કહ્યું
તેના બદલે બીભત્સ સ્મિત.

આની અંદર કંઈક ખરેખર અસાધારણ હોવું જોઈએ
ટોચની સુરક્ષા તિજોરી, હેરીને ખાતરી હતી, અને તે ઝૂકી ગયો
આતુરતાપૂર્વક આગળ, પર કલ્પિત ઝવેરાત જોવાની અપેક્ષા
ખૂબ જ ઓછું - પરંતુ પહેલા તેણે વિચાર્યું કે તે ખાલી છે.
પછી તેણે જોયું કે એક નાનકડું પેકેટ લપેટાયેલું છે
ફ્લોર પર પડેલા બ્રાઉન પેપરમાં. હેગ્રીડે તેને ઉપાડ્યો
અને તેને તેના કોટની અંદર ઊંડે સુધી ખેંચી લીધો. હેરી ઈચ્છતો હતો
તે શું હતું તે જાણો, પરંતુ પૂછવા કરતાં વધુ સારી રીતે જાણતા હતા.

“આવો, આ નૈતિક કાર્ટમાં પાછા ફરો, અને વાત કરશો નહીં
હું પાછા ફરતી વખતે, જો હું મારું મોઢું રાખું તો તે શ્રેષ્ઠ છે
બંધ," હેગ્રીડે કહ્યું.



એક જંગલી કાર્ટ સવારી પાછળથી તેઓ આંખ મારતા ઉભા હતા
ગ્રિન્ગોટ્સની બહાર સૂર્યપ્રકાશ. હેરીને ક્યાં ખબર નહોતી
હવે પહેલા દોડવા માટે કે તેની પાસે પૈસા ભરેલી થેલી હતી. તેમણે
ત્યાં કેટલા ગેલિયન છે તે જાણવાની જરૂર નથી
એક પાઉન્ડ જાણવા માટે કે તેની પાસે વધુ પૈસા છે
તેના આખા જીવનમાં તેના કરતાં વધુ પૈસા હતા
ડડલી પાસે પણ હતી.



પૃષ્ઠ | 85 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તમારો યુનિફોર્મ પણ મળી શકે છે," હેગ્રીડે હકારમાં કહ્યું
બધા પ્રસંગો માટે મેડમ માલ્કિનના ઝભ્ભો તરફ.
“સાંભળો, હેરી, જો હું ફેર એમાંથી સરકી જાઉં તો શું વાંધો હશે
લીકી કઢાઈમાં પિક-મી-અપ? હું તેમને નફરત કરું છું
ગ્રિન્ગોટ્સ ગાડીઓ.” તે હજુ પણ થોડો બીમાર લાગતો હતો, તેથી હેરી
ગભરાટ અનુભવતા મેડમ મલ્કીનની દુકાનમાં એકલા પ્રવેશ્યા.

મેડમ માલ્કિન એક સ્ક્વોટ હતી, હસતી ચૂડેલ બધા પોશાક પહેર્યો હતો
મોવ માં.

"હોગવર્ટ્સ, પ્રિય?" તેણીએ કહ્યું, જ્યારે હેરીએ શરૂ કર્યું
બોલો “અહીં ઘણું બધું મેળવ્યું - બીજો યુવાન
વાસ્તવમાં, હમણાં જ ફિટ થઈ ગઈ છે."

દુકાનના પાછળના ભાગમાં, નિસ્તેજવાળા છોકરાએ, ઇશારો કર્યો
ચહેરો ફૂટસ્ટૂલ પર ઊભો હતો જ્યારે બીજી ચૂડેલ
તેના લાંબા કાળા ઝભ્ભો પિન અપ. મેડમ મલકીન ઉભા હતા
હેરી તેની બાજુના સ્ટૂલ પર હતો, તેણે એક લાંબો ઝભ્ભો સરક્યો
તેનું માથું, અને તેને યોગ્ય લંબાઈ પર પિન કરવાનું શરૂ કર્યું.

"હેલો," છોકરાએ કહ્યું, "હોગવર્ટ્સ પણ?"

"હા," હેરીએ કહ્યું.

“મારા પપ્પાની બાજુમાં મારા પુસ્તકો અને માતા ખરીદે છે
શેરીમાં લાકડીઓ જોતા, છોકરાએ કહ્યું. તેમણે
કંટાળો આવતો, ખેંચતો અવાજ. "પછી હું તેમને ખેંચી જઈશ
રેસિંગ સાવરણી જોવા માટે બંધ. હું શા માટે પ્રથમ વર્ષ જોતો નથી
પોતાના ન હોઈ શકે. મને લાગે છે કે હું પિતાને ધમકાવીશ
મને એક મેળવો અને હું તેને કોઈક રીતે દાણચોરી કરીશ.

હેરીને ડુડલીની ખૂબ યાદ અપાતી હતી.

"તમારી પાસે તમારી પોતાની સાવરણી છે?" છોકરો આગળ વધ્યો.

"ના," હેરીએ કહ્યું.

"બિલકુલ ક્વિડિચ રમો?"



પૃષ્ઠ | 86 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ના," હેરીએ ફરીથી કહ્યું, પૃથ્વી પર શું આશ્ચર્ય છે
ક્વિડિચ હોઈ શકે છે.

"હું કરું છું - પિતા કહે છે કે જો મને પસંદ ન કરવામાં આવે તો તે ગુનો છે
મારા ઘર માટે રમો, અને મારે કહેવું જ જોઈએ, હું સંમત છું. જાણો
તમે 11 વર્ષના કયા ઘરમાં છો?"

“ના,” હેરીએ કહ્યું, મિનિટમાં વધુ મૂર્ખ લાગે છે.

“સારું, જ્યાં સુધી તેઓ ત્યાં ન પહોંચે ત્યાં સુધી કોઈને ખરેખર ખબર નથી હોતી
તેઓ, પરંતુ હું જાણું છું કે હું અમારા બધા પરિવાર, સ્લિધરિનમાં રહીશ
રહી છે — હફલપફમાં હોવાની કલ્પના કરો, મને લાગે છે કે હું કરીશ
છોડો, શું તમે નહીં?"

"મમ્મ," હેરીએ કહ્યું, ઈચ્છતા કે તે કંઈક કહી શકે
થોડી વધુ રસપ્રદ.

"હું કહું છું, તે માણસને જુઓ!" છોકરાએ અચાનક કહ્યું,
આગળની બારી તરફ હકાર. હેગ્રીડ હતો
ત્યાં ઊભા રહીને હેરી તરફ સ્મિત કર્યું અને બે તરફ ઈશારો કર્યો
તે અંદર આવી શક્યો નથી તે બતાવવા માટે મોટી આઈસ્ક્રીમ.

“તે હેગ્રીડ છે,” હેરીએ જાણીને ખુશ થતા કહ્યું
કંઈક છોકરાએ ન કર્યું. "તે હોગવર્ટ્સમાં કામ કરે છે."

"ઓહ," છોકરાએ કહ્યું, "મેં તેના વિશે સાંભળ્યું છે. તે એક પ્રકારનો છે
નોકર, તે નથી?"

"તે ગેમકીપર છે," હેરીએ કહ્યું. તેને ગમતી હતી
છોકરો દર સેકન્ડે ઓછો અને ઓછો.

“હા, બરાબર. મેં સાંભળ્યું કે તે એક પ્રકારનો ક્રૂર છે — એમાં રહે છે
શાળાના મેદાનમાં ઝૂંપડી અને તે સમયાંતરે
દારૂના નશામાં જાય છે, જાદુ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે અને આગ લગાડે છે
તેના પલંગ પર."

"મને લાગે છે કે તે તેજસ્વી છે," હેરીએ ઠંડા સ્વરે કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 87 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમે?" છોકરાએ સહેજ હાસ્ય સાથે કહ્યું. "તે કેમ છે
તમારી સાથે? તારા માતા-પિતા ક્યાં છે?”

"તેઓ છેમરી ગયો," હેરીએ ટૂંક સમયમાં કહ્યું. તેને લાગ્યું નહીં
આ છોકરા સાથેની બાબતમાં જવા જેવું.

“ઓહ, માફ કરજો,” બીજાએ કહ્યું, બિલકુલ દિલગીર નથી.
"પરંતુ તેઓ અમારા પ્રકારનાં હતા, નહીં?"

"તેઓ એક ચૂડેલ અને વિઝાર્ડ હતા, જો તે તમે છો
મતલબ."

"મને ખરેખર નથી લાગતું કે તેઓએ બીજાને અંદર આવવા દેવા જોઈએ,
તમે કરો છો? તેઓ માત્ર સમાન નથી, તેઓ ક્યારેય નહોતા
અમારી રીતો જાણવા માટે ઉછર્યા. તેમાંના કેટલાક પાસે છે
પત્ર ન મળે ત્યાં સુધી હોગવર્ટ્સ વિશે ક્યારેય સાંભળ્યું ન હતું,
કલ્પના મને લાગે છે કે તેઓએ તેને જૂનામાં રાખવું જોઈએ
વિઝાર્ડિંગ પરિવારો. તમારી અટક શું છે, કોઈપણ રીતે?"

પરંતુ હેરી જવાબ આપે તે પહેલા મેડમ મલ્કિને કહ્યું,
"તેં કર્યું, મારા પ્રિય," અને હેરી, માફ કરશો નહીં
છોકરા સાથે વાત કરવાનું બંધ કરવાના બહાને નીચે ઊતરી ગયો
ફૂટસ્ટૂલ માંથી.

"સારું, હું તમને હોગવર્ટ્સમાં મળીશ, મને લાગે છે," ધે કહ્યું
દોરતો છોકરો.

હેગ્રિડ આઈસ્ક્રીમ ખાધો ત્યારે હેરી એકદમ શાંત હતો
તેને (ચોકલેટ અને રાસ્પબેરી સાથે
સમારેલા બદામ).

"શું છે?" હેગ્રીડે કહ્યું.

“કંઈ નહિ,” હેરી જૂઠું બોલ્યો. તેઓ ચર્મપત્ર ખરીદવા રોકાયા
અને ક્વિલ્સ. જ્યારે તેને એ મળી ત્યારે હેરી થોડો ખુશ થયો
શાહીની બોટલ કે જે તમે લખ્યા મુજબ રંગ બદલ્યો. ક્યારે
તેઓએ દુકાન છોડી દીધી હતી, તેણે કહ્યું, "હેગ્રીડ, શું છે
ક્વિડિચ?"



પૃષ્ઠ | 88 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"બ્લેમી, હેરી, હું ભૂલી જતો રહ્યો છું કે તમે કેટલું ઓછું જાણો છો -
ક્વિડિચ વિશે જાણતા નથી!"

"મને વધુ ખરાબ ન કરો," હેરીએ કહ્યું. તેણે કહ્યું
મેડમ માલ્કિનના નિસ્તેજ છોકરા વિશે હેગ્રીડ.

"- અને તેણે કહ્યું કે મગલ પરિવારના લોકોએ ન કરવું જોઈએ
માં પણ મંજૂરી આપો - ”

“તમે મુગલ પરિવારમાંથી નથી. જો તે જાણતો હોત કે કોણ છે
હતા - જો તે તેનું નામ જાણીને મોટો થયો છે
માતાપિતા વિઝાર્ડિન લોક છે. તમે જોયું કે દરેક વ્યક્તિ શું છે
લીકી કઢાઈ જેવી હતી જ્યારે તેઓએ યે જોયું.
કોઈપણ રીતે, તે તેના વિશે શું જાણે છે, કેટલાક શ્રેષ્ઠ છે
મેં ક્યારેય એમાં એમમાં ​​જાદુ ધરાવતા માત્ર એવા જ જોયા છે
લાંબી લાઇન ઓ' મગલ્સ - તમારી માતાને જુઓ! શું જુઓ
તેણીને એક બહેન હતી!"

"તો ક્વિડિચ શું છે?"

"તે અમારી રમત છે. વિઝાર્ડ રમત. તે જેવું છે - સોકરની જેમ
મગલ વિશ્વ - દરેક ક્વિડિચને અનુસરે છે -
 પર હવામાં રમી અને ત્યાં ચાર છે
બોલ્સ - નિયમોને સમજાવવા માટે સખત મુશ્કેલ છે."

"અને સ્લિથરિન અને હફલપફ શું છે?"

"શાળા ઘરો. ચાર છે. દરેક કહે છે
હફલપફ ઘણા બધા ડફર છે, પરંતુ - ”

"હું શરત લગાવું છું કે હું હફલપફમાં છું," હેરીએ ઉદાસ થઈને કહ્યું.

"સ્લિથરિન કરતાં હફલપફ વધુ સારું," હેગ્રીડે અંધારામાં કહ્યું.
"ત્યાં એક પણ ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડ નથી જે ખરાબ થયું હોય
જે સ્લિથરીનમાં ન હતા. તમે જાણો છો-કોણ એક હતું.

"વોલ-, માફ કરશો - તમે જાણો છો-હોગવર્ટ્સમાં કોણ હતું?"

"વર્ષો એક વર્ષ પહેલાં," હેગ્રીડે કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 89 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ નામની દુકાનમાં હેરીની શાળાના પુસ્તકો ખરીદતા હતા
જ્યાં છાજલીઓ સ્ટેક કરવામાં આવી હતી ત્યાં ફૂલીશ અને બ્લોટ્સ
પેવિંગ સ્ટોન્સ જેટલી મોટી પુસ્તકોવાળી છત
ચામડામાં બંધાયેલ; માં પોસ્ટેજ સ્ટેમ્પનું કદ બુક કરો
રેશમના આવરણ; વિચિત્ર પ્રતીકોથી ભરેલા પુસ્તકો અને એ
થોડા પુસ્તકો જેમાં કંઈપણ નથી. ડડલી પણ,
જે ક્યારેય કંઈપણ વાંચતા નથી, તે મેળવવા માટે જંગલી હોત
આમાંથી કેટલાક પર તેના હાથ.  લગભગ હતી
હેરીને શાપ અને પ્રતિ-શાપથી દૂર ખેંચો
(તમારા મિત્રોને મોહિત કરો અને તમારા દુશ્મનોને આકર્ષિત કરો
નવીનતમ બદલો સાથે: વાળ ખરવા, જેલી-પગ,
પ્રોફેસર દ્વારા જીભ બાંધવી અને ઘણું બધું
વિન્ડિકટસ વિરિડિયન.

"હું ડુડલીને કેવી રીતે શાપ આપવો તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો."

“હું એમ નથી કહેતો કે તે સારો વિચાર નથી, પણ તે સારું નથી
ખૂબ જ વિશિષ્ટ સિવાય મગલ વિશ્વમાં જાદુનો ઉપયોગ કરો
સંજોગો," હેગ્રીડે કહ્યું. "એક રીતે, યે
હજુ સુધી તેમાંથી કોઈપણ શ્રાપ કામ કરી શક્યા નથી, યેહને ઘણી જરૂર પડશે
તમે તે સ્તર મેળવતા પહેલા વધુ અભ્યાસ કરો."

હેગ્રીડ હેરીને નક્કર સોનાની કઢાઈ ખરીદવા દેશે નહીં,
ક્યાં તો ("તે  યાદી પર  કહે છે"), પરંતુ તેઓ એક સરસ મળ્યું
પોશન ઘટકોના વજન માટે ભીંગડાનો સમૂહ અને એ
સંકુચિત પિત્તળ ટેલિસ્કોપ. પછી તેઓએ મુલાકાત લીધી
એપોથેકરી, જે બનાવવા માટે પૂરતી આકર્ષક હતી
તેની ભયાનક ગંધ, ખરાબ ઈંડાનું મિશ્રણ અને
સડેલી કોબી. નાજુક સામગ્રીના બેરલ પર ઊભા હતા
માળ; જડીબુટ્ટીઓ, સૂકા મૂળ અને તેજસ્વી પાવડરની બરણીઓ
દિવાલો પાકા; પીંછાના બંડલ, ફેણના તાર,
અને  પંજા છત પરથી લટકાવવામાં. જ્યારે
હેગ્રીડે કાઉન્ટર પાછળના માણસને પૂછ્યું
હેરી માટે કેટલાક મૂળભૂત પ્રવાહી ઘટકોનો પુરવઠો,
હેરીએ પોતે સિલ્વર યુનિકોર્ન શિંગડાની તપાસ કરી
એકવીસ ગેલિયન દરેક અને ઓછા, ચમકદાર-
કાળા ભમરાની આંખો (પાંચ નટ એક સ્કૂપ).



પૃષ્ઠ | 90 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




એપોથેકેરીની બહાર, હેગ્રીડે હેરીની યાદી તપાસી
ફરી.

"બસ તમારી લાકડી બાકી - ઓહ હા, અને' મને હજી મળી નથી
યે જન્મદિવસની ભેટ."

હેરીને લાગ્યું કે પોતે લાલ થઈ ગયો છે.

"તમારે કરવાની જરૂર નથી -"

"હું જાણું છું કે મારે કરવાની જરૂર નથી. યે કહો શું, હું મેળવીશ
પ્રાણી દેડકો નહીં, દેડકા ફેશનના વર્ષોથી બહાર ગયા
પહેલા, યે હાંસી ઉડાડશે - અને 'મને બિલાડીઓ પસંદ નથી, તેઓ
મને છીંકવા દો. હું તમને ઘુવડ મેળવીશ. બધા બાળકો ઇચ્છે છે
ઘુવડ, તેઓ મૃત ઉપયોગી છે, યેર મેઇલ વહન કરો'
બધું."

વીસ મિનિટ પછી, તેઓએ   છોડી દીધું
એમ્પોરિયમ, જે અંધારું અને સંપૂર્ણ ઓ 
અને ચમકતી, રત્ન-તેજસ્વી આંખો. હેરીએ હવે એ
એક સુંદર બરફીલા ઘુવડ, ઝડપી નિદ્રાધીન રાખેલું મોટું પાંજરું
તેની પાંખ હેઠળ તેના માથા સાથે. તે રોકી શક્યો નહીં
પ્રોફેસર જેવો અવાજ સંભળાવીને તેમનો આભાર વ્યક્ત કર્યો
ક્વિરેલ.

"તેનો ઉલ્લેખ કરશો નહીં," હેગ્રીડે કર્કશપણે કહ્યું. "અપેક્ષા ન રાખો
તમારી પાસે તેમની પાસેથી ડર્સલીઝની ઘણી બધી ભેટો છે. માત્ર
ઓલિવન્ડર્સ હવે બાકી છે - ફક્ત ફેર લાકડી મૂકો,
ઓલિવન્ડર્સ, અને યે પાસે શ્રેષ્ઠ લાકડી હોવી જોઈએ."

એક જાદુઈ લાકડી. . . હેરી ખરેખર આ જ હતો
આગળ જોઈ.

છેલ્લી દુકાન સાંકડી અને ચીંથરેહાલ હતી. સોનાની છાલ
દરવાજા પરના અક્ષરો ઓલિવન્ડર્સ: મેકર્સ ઓફ ફાઈન વાંચે છે
382 થી લાકડીઓ.  ઝાંખા પર એક જ લાકડી પડી
ધૂળવાળી બારીમાં જાંબલી ગાદી.



પૃષ્ઠ | 91 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ના ઊંડાણમાં ક્યાંક એક ટિંકલિંગ ઘંટ વાગી
તેઓ અંદર પ્રવેશ્યા ત્યારે ખરીદી કરો. તે એક નાનકડી જગ્યા હતી,
હેગ્રીડની એકલ, કાંતેલી ખુરશી સિવાય ખાલી
રાહ જોવા બેઠા. હેરીને અજીબોગરીબ લાગ્યું જાણે કે તેને હોય
ખૂબ કડક પુસ્તકાલયમાં પ્રવેશ કર્યો; તેણે ઘણું નવું ગળી લીધું
પ્રશ્નો કે જે તેને હમણાં જ આવ્યા હતા અને જોવામાં આવ્યા હતા
તેના બદલે હજારો સાંકડા બોક્સ સરસ રીતે થાંભલાઓ પર
સીધા છત સુધી. કેટલાક કારણોસર, ની પાછળ
તેની ગરદન કાંટાતી હતી. અહીં ખૂબ જ ધૂળ અને મૌન છે
કોઈ ગુપ્ત જાદુ સાથે ઝણઝણાટ લાગતું હતું.

“શુભ બપોર,” નરમ અવાજે કહ્યું. હેરી કૂદી પડ્યો.
હેગ્રીડ પણ કૂદી ગયો હશે, કારણ કે ત્યાં એ
જોરથી કર્કશ અવાજ અને તે ઝડપથી બહાર નીકળી ગયો
કાંતેલી ખુરશી.

એક વૃદ્ધ માણસ તેમની સામે ઊભો હતો, તેનો પહોળો, નિસ્તેજ
ના અંધકાર દ્વારા ચંદ્રની જેમ ચમકતી આંખો
દુકાન

“હેલો,” હેરીએ બેડોળ સ્વરે કહ્યું.

"આહ હા," માણસે કહ્યું. "હા હા. મેં વિચાર્યું કે હું હોઈશ
તમને જલ્દી મળીશું. હેરી પોટર." તે પ્રશ્ન ન હતો.
"તમારી પાસે તમારી માતાની આંખો છે. તે ગઈકાલે જ લાગે છે
તેણી પોતે અહીં હતી, તેણીની પ્રથમ લાકડી ખરીદી. દસ
અને એક ક્વાર્ટર ઇંચ લાંબુ, સ્વિશી, વિલોથી બનેલું.
વશીકરણ માટે સરસ લાકડી."

શ્રી ઓલિવન્ડર હેરીની નજીક ગયા. હેરીએ ઈચ્છા કરી
તે ઝબકશે. એ રૂપાળી આંખો થોડી વિલક્ષણ હતી.

“બીજી તરફ, તમારા પિતાએ મહોગનીની તરફેણ કરી હતી
લાકડી અગિયાર ઇંચ. લવચીક. થોડી વધુ શક્તિ અને
રૂપાંતર માટે ઉત્તમ. સારું, હું તમારા પિતાને કહું છું
તેની તરફેણ કરી — તે ખરેખર લાકડી છે જે પસંદ કરે છે
વિઝાર્ડ, અલબત્ત."



પૃષ્ઠ | 92 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




શ્રી ઓલિવન્ડર એટલા નજીક આવી ગયા હતા કે તે અને હેરી
લગભગ નાક થી નાક હતા. હેરી પોતાને જોઈ શકતો હતો
તે ઝાકળવાળી આંખોમાં પ્રતિબિંબિત થાય છે.

"અને તે ત્યાં છે ..."

શ્રી ઓલિવન્ડરે હેરીના પર વીજળીના ડાઘને સ્પર્શ કર્યો
લાંબી, સફેદ આંગળી સાથે કપાળ.

"મને એ કહેતા દિલગીર છે કે મેં તે લાકડી વેચી દીધી જેણે તે કર્યું," તેણે કહ્યું
નરમાશથી “સાડા તેર ઇંચ. યૂ. શક્તિશાળી
લાકડી, ખૂબ શક્તિશાળી, અને ખોટા હાથમાં ... સારું,
જો મને ખબર હોત કે તે લાકડી શું બહાર નીકળી રહી છે
કરવા માટે વિશ્વ. ..."

તેણે માથું હલાવ્યું અને પછી, હેરીની રાહત માટે, જોયું
હેગ્રીડ.

“રુબ્યુસ! રૂબ્યુસ હેગ્રીડ! તમને ફરીથી જોઈને કેટલો આનંદ થયો.

... ઓક, સોળ ઇંચ, તેના બદલે બેન્ડી, તે નથી?"

"તે, સાહેબ, હા," હેગ્રીડે કહ્યું.

“સારી લાકડી, તે એક. પરંતુ હું માનું છું કે તેઓ તેને 
જ્યારે તમને હાંકી કાઢવામાં આવ્યા ત્યારે અડધા ભાગમાં?" શ્રી ઓલિવન્ડરે કહ્યું,
અચાનક કડક.

"એર - હા, તેઓએ કર્યું, હા," હેગ્રીડે કહ્યું
પગ "મારી પાસે હજુ પણ ટુકડાઓ છે," તેણે ઉમેર્યું
તેજસ્વી

"પણ તમે તેનો ઉપયોગ કરતા નથી?" શ્રી ઓલિવન્ડરે કહ્યું
તીવ્રપણે

"ઓહ, ના, સર," હેગ્રીડે ઝડપથી કહ્યું. હેરીએ તેની નોંધ લીધી
બોલતી વખતે તેણે તેની ગુલાબી છત્રીને ખૂબ જ ચુસ્તપણે પકડી લીધી.

“હમ્મ,” શ્રી ઓલિવન્ડરે હેગ્રીડને એ આપતાં કહ્યું
વેધન દેખાવ. "સારું, હવે - શ્રી પોટર. મને જોવા દો."

પૃષ્ઠ | 93 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે ચાંદીના નિશાનો સાથે લાંબી ટેપ માપ ખેંચી
તેના ખિસ્સામાંથી. "તમારી લાકડીનો હાથ કયો છે?"

"અરે - સારું, હું જમણો હાથ છું," હેરીએ કહ્યું.

"તારો હાથ પકડી રાખો. બસ આ જ." તેણે હેરીને માપ્યો
ખભાથી આંગળી સુધી, પછી કાંડાથી કોણી સુધી, ખભા સુધી
ફ્લોર પર, ઘૂંટણથી બગલ સુધી અને તેના માથાને ગોળ કરો. જેમ તેમણે
માપ્યું, તેણે કહ્યું, “દરેક ઓલિવન્ડર લાકડીમાં એક કોર હોય છે
એક શક્તિશાળી જાદુઈ પદાર્થ, શ્રી પોટર. અમે ઉપયોગ કરીએ છીએ
યુનિકોર્નના વાળ, ફોનિક્સ પૂંછડીના પીછા અને
ડ્રેગનના હાર્ટસ્ટ્રિંગ્સ. કોઈ બે ઓલિવન્ડર લાકડી નથી
સમાન, જેમ કે કોઈ બે યુનિકોર્ન, ડ્રેગન અથવા
ફોનિક્સ તદ્દન સમાન છે. અને અલબત્ત, તમે કરશે
બીજા વિઝાર્ડ સાથે ક્યારેય આવા સારા પરિણામો મેળવશો નહીં
લાકડી."

હેરીને અચાનક સમજાયું કે ટેપ માપ, જે
તેના નસકોરા વચ્ચે માપી રહ્યો હતો, આ કરી રહ્યો હતો
તેના પોતાના પર. શ્રી ઓલિવન્ડર આજુબાજુ ફ્લિટિંગ કરી રહ્યા હતા
છાજલીઓ, નીચે બોક્સ લેવા.

"તે કરશે," તેણે કહ્યું, અને ટેપ માપ
ફ્લોર પર ઢગલા માં ચોળાયેલું. “ત્યારે જ, મિ.
કુંભાર. આ એક પ્રયાસ કરો. બીચ-વુડ અને ડ્રેગન
હાર્ટસ્ટ્રિંગ નવ ઇંચ. સરસ અને લવચીક. જસ્ટ લો
તે અને તેને તરંગ આપો."

હેરીએ લાકડી લીધી અને (મૂર્ખની લાગણી સાથે) તેને લહેરાવ્યો
થોડી આસપાસ, પરંતુ શ્રી ઓલિવન્ડરે તેને તેની પાસેથી છીનવી લીધો
લગભગ એક જ સમયે હાથ.

"મેપલ અને ફોનિક્સ પીછા. સાત ઇંચ. તદ્દન
વ્હીપી પ્રયાસ કરો - ”

હેરીએ પ્રયત્ન કર્યો - પણ તેણે ભાગ્યે જ લાકડી ઉભી કરી
જ્યારે તે પણ શ્રી દ્વારા છીનવી લેવામાં આવ્યો હતો.ઓલિવન્ડર.



પૃષ્ઠ | 94 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“ના, ના — અહીં, એબોની અને યુનિકોર્ન વાળ, આઠ અને એ
અડધો ઇંચ, વસંતી. આગળ વધો, આગળ વધો, તેને અજમાવી જુઓ.

હેરીએ પ્રયત્ન કર્યો. અને પ્રયાસ કર્યો. તેને કોઈ ખ્યાલ નહોતો કે શ્રી.
ઓલિવન્ડર રાહ જોઈ રહ્યો હતો. પ્રયાસ કર્યો  ના ખૂંટો
કાંતેલી ખુરશી પર ઉંચી અને ઉંચી ચઢી રહી હતી,
પરંતુ શ્રી ઓલિવન્ડરે જેટલી વધુ લાકડીઓ ખેંચી
છાજલીઓ, તે વધુ ખુશ દેખાતો હતો.

“મુશ્કેલ ગ્રાહક, અરે? ચિંતા કરવાની જરૂર નથી, સારી રીતે શોધો
અહીં ક્યાંક પરફેક્ટ મેચ — મને આશ્ચર્ય થાય છે, હવે —
હા, કેમ નહીં — અસામાન્ય સંયોજન — હોલી અને
ફોનિક્સ પીછા, અગિયાર ઇંચ, સરસ અને કોમળ."

હેરીએ લાકડી લીધી. તેને પોતાનામાં અચાનક ઉષ્માનો અનુભવ થયો
આંગળીઓ તેણે તેના માથા ઉપર લાકડી ઉભી કરી, તે લાવ્યો
ધૂળવાળી હવા અને ની સ્ટ્રીમ દ્વારા નીચે સ્વિશિંગ
લાલ અને સોનાના તણખા છેડાથી ફટાકડાની જેમ ફૂટ્યા,
દીવાલો પર પ્રકાશના ડાન્સિંગ સ્પોટ્સ ફેંકવા. હેગ્રીડ
ધૂમ મચાવી અને તાળી પાડી અને શ્રી ઓલિવન્ડર રડ્યો, “ઓહ,
બ્રાવો હા, ખરેખર, ઓહ, ખૂબ સારું. સારું સારું સારું ...
કેટલું વિચિત્ર... કેટલું વિચિત્ર..."

તેણે હેરીની લાકડી તેના બોક્સમાં પાછી મૂકી અને તેને લપેટી
બ્રાઉન પેપરમાં, હજુ પણ ગણગણાટ કરી રહ્યો છે, “જિજ્ઞાસુ . . . વિચિત્ર



“માફ કરજો,” હેરીએ કહ્યું, “પણ વિચિત્ર શું છે?”

શ્રી ઓલિવન્ડરે તેની નિસ્તેજ નજરથી હેરીને સ્થિર કર્યો.

“મને દરેક લાકડી યાદ છે જે મેં ક્યારેય વેચી છે, મિસ્ટર પોટર.
દરેક એક લાકડી. એવું બને છે કે ફોનિક્સ
જેની પૂંછડીનું પીંછું તમારી લાકડીમાં છે, બીજું આપ્યું
પીછા - માત્ર એક અન્ય. તે ખરેખર ખૂબ જ વિચિત્ર છે
કે જ્યારે તમે આ લાકડી માટે નિર્ધારિત હોવ ત્યારે તે
ભાઈ - કેમ, તેના ભાઈએ તમને તે ડાઘ આપ્યા છે.



હેરી ગળી ગયો.

પૃષ્ઠ | 95 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હા, સાડા તેર ઈંચ. યૂ. ખરેખર વિચિત્ર
આ વસ્તુઓ કેવી રીતે થાય છે. લાકડી પસંદ કરે છે
વિઝાર્ડ, યાદ રાખો. ... મને લાગે છે કે આપણે મહાન અપેક્ષા રાખવી જોઈએ
તમારા તરફથી વસ્તુઓ, શ્રી પોટર. ... છેવટે, તે-કોણ-
નામ ન હોવું જોઈએ - મહાન કાર્યો કર્યા - ભયંકર, હા,
પરંતુ મહાન."

હેરી ધ્રૂજી ગયો. તેને ખાતરી નહોતી કે તે શ્રીને પસંદ કરે છે.

ઓલિવન્ડર ખૂબ. તેણે સાત ગોલ્ડ ગેલિયન્સ ચૂકવ્યા
તેમની લાકડી, અને શ્રી ઓલિવન્ડરે તેમને તેમની પાસેથી નમન કર્યા
દુકાન

મોડી બપોરનો સૂર્ય હેરીની જેમ આકાશમાં નીચો લટકતો હતો
અને હેગ્રીડ ડાયગોન એલીમાં પાછા ફર્યા,
દિવાલ દ્વારા પાછા, લીકી દ્વારા પાછા
કઢાઈ, હવે ખાલી. હેરી બિલકુલ બોલ્યો નહિ
તેઓ રસ્તા પર ચાલ્યા; તેણે કેવી રીતે નોંધ્યું પણ નથી
ઘણા લોકો તેમના પર ગૉક કરતા હતા
ભૂગર્ભમાં, તેઓ તેમના તમામ રમૂજી સાથે હતા તેમ ભરેલા-
આકારના પેકેજો, જેમાં બરફીલા ઘુવડ ઊંઘે છે
હેરીના ખોળામાં પાંજરું. બીજા એસ્કેલેટર ઉપર, અંદર
પેડિંગ્ટન સ્ટેશન; હેરીને જ ખબર પડી કે તેઓ ક્યાં છે
જ્યારે હેગ્રીડે તેને ખભા પર ટેપ કર્યો.

"તમારી ટ્રેન ઉપડે તે પહેલાં ખાવા માટે સમય મળ્યો," તેણે
જણાવ્યું હતું.

તેણે હેરીને હેમબર્ગર ખરીદ્યો અને તેઓ બેઠા
તેમને ખાવા માટે પ્લાસ્ટિકની બેઠકો. હેરી આજુબાજુ જોતો રહ્યો.
બધું ખૂબ જ વિચિત્ર લાગતું હતું, કોઈક રીતે.

“તમે બરાબર છો, હેરી? તમે ખૂબ જ શાંત છો, ”હેગ્રીડે કહ્યું.

હેરીને ખાતરી નહોતી કે તે સમજાવી શકે. તેની પાસે હમણાં જ હતું
તેમના જીવનનો સર્વશ્રેષ્ઠ જન્મદિવસ — અને છતાં — તેણે તેનો ચાવ્યો
હેમબર્ગર, શબ્દો શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

"દરેકને લાગે છે કે હું ખાસ છું," તેણે છેલ્લે કહ્યું. "બધા
લીકી કઢાઈમાં તે લોકો, પ્રોફેસર

પૃષ્ઠ | 96 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ક્વિરેલ, શ્રી ઓલિવન્ડર... પણ મને કંઈ ખબર નથી
જાદુ વિશે બિલકુલ. તેઓ કેવી રીતે મહાન વસ્તુઓની અપેક્ષા રાખી શકે?
હું પ્રખ્યાત છું અને હું શું છું તે મને યાદ પણ નથી
માટે પ્રખ્યાત. મને ખબર નથી કે શું થયું જ્યારે -,
માફ કરશો - મારો મતલબ, જે રાત્રે મારા માતા-પિતા મૃત્યુ પામ્યા હતા."

હેગ્રીડ ટેબલ તરફ ઝૂકી ગયો. જંગલી દાઢી પાછળ
અને ભમર તેણે ખૂબ જ દયાળુ સ્મિત પહેર્યું હતું.

“તું ચિંતા ન કર, હેરી. તમે પર્યાપ્ત ઝડપથી શીખી શકશો.
દરેક વ્યક્તિ શરૂઆતમાં હોગવર્ટ્સમાં શરૂ થાય છે, તમે કરશો
બરાબર બનો. ફક્ત તમે જ રહો. હું જાણું છું કે તે મુશ્કેલ છે. યે છે
સિંગલ આઉટ, અને તે હંમેશા મુશ્કેલ છે. પણ યે કરશે
હોગવર્ટ્સમાં સારો સમય પસાર કર્યો — મેં કર્યું — હજી પણ કરું છું,
હકીકતની બાબત."

હેગ્રીડે હેરીને જે ટ્રેનમાં લઈ જવામાં મદદ કરી
તેને ડર્સલીઝમાં પાછો ફર્યો, પછી તેને એક સોંપ્યો
પરબિડીયું

"યેર ટિકિટ ફેર હોગવર્ટ્સ," તેણે કહ્યું. "સપ્ટેમ્બરની પ્રથમ
- કિંગ્સ ક્રોસ - તે બધું તમારી ટિકિટ પર છે. કોઈપણ સમસ્યાઓ
ડર્સલી સાથે, મને યર ઘુવડ સાથે એક પત્ર મોકલો, તેણી કરશે
મને ક્યાં શોધવી તે જાણો. ... યે જલદી જુઓ, હેરી.

ટ્રેન સ્ટેશનની બહાર નીકળી. હેરી ઇચ્છતો હતો
 જુઓ જ્યાં સુધી તે દૃષ્ટિની બહાર ન હતો; તે તેના માં ઉગ્યો
બેઠક અને વિન્ડો સામે તેના નાક દબાવવામાં, પરંતુ તે
આંખ મીંચી અને હેગ્રીડ ગયો.



પૃષ્ઠ | 97 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ







પ્લેટફોર્મ પરથી જર્ની
નવ અને ત્રણ ક્વાર્ટર

હેરીનો ડર્સલી સાથેનો છેલ્લો મહિનો મજાનો ન હતો.
સાચું, ડુડલી હવે હેરીથી એટલો ડરી ગયો હતો કે તે ન કરે
એક જ રૂમમાં રહો, જ્યારે કાકી પેટુનિયા અને કાકા
વર્નોને હેરીને તેના કબાટમાં બંધ ન કર્યો, તેને દબાણ કર્યું
કંઈપણ કરવું, અથવા તેના પર બૂમો પાડવી - હકીકતમાં, તેઓએ કર્યું નહીં
તેની સાથે બિલકુલ વાત કરો. અડધા ભયભીત, અડધા ગુસ્સે, તેઓ
હેરી સાથેની કોઈપણ ખુરશી તેમાં હોય તેવું વર્તન કર્યું
ખાલી જોકે આ ઘણામાં સુધારો હતો
રીતે, તે થોડી નિરાશાજનક પાછળ બની હતીથોડો સમય.

હેરી તેના નવા ઘુવડ સાથે તેના રૂમમાં જતો રહ્યો
કંપની તેણે તેણીને હેડવિગ નામથી બોલાવવાનું નક્કી કર્યું હતું
તેણે અ હિસ્ટ્રી ઓફ મેજિકમાં શોધી કાઢ્યું હતું. તેની શાળાના પુસ્તકો
ખૂબ જ રસપ્રદ હતા. તે તેના પલંગ પર મોડો વાંચતો હતો
રાત્રે, હેડવિગ અંદર અને બહાર ઝૂકી રહ્યો હતો
તેણીની ઇચ્છા મુજબ બારી ખોલો. તે નસીબદાર હતી કે કાકી
પેટુનિયા હવે શૂન્યાવકાશમાં આવી ન હતી, કારણ કે
હેડવિગ મરેલા ઉંદરને પાછો લાવતો રહ્યો. દરેક રાત્રે
તે ઊંઘે તે પહેલાં, હેરીએ બીજા દિવસે ટિક કરી



પૃષ્ઠ | 98 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



કાગળના ટુકડા પર તેણે દિવાલ પર પિન કર્યું હતું,
પ્રથમ સપ્ટેમ્બર સુધીની ગણતરી.

ઓગસ્ટના છેલ્લા દિવસે તેણે વિચાર્યું કે તે વધુ સારું છે
કિંગ્સ પર જવા વિશે તેની કાકી અને કાકા સાથે વાત કરો
બીજા દિવસે ક્રોસ સ્ટેશન, તેથી તે નીચે ગયો
લિવિંગ રૂમ જ્યાં તેઓ ક્વિઝ શો જોઈ રહ્યા હતા
ટેલિવિઝન. તેઓને તે જણાવવા તેણે તેનું ગળું સાફ કર્યું
ત્યાં હતો, અને ડડલી ચીસો પાડીને ત્યાંથી ભાગી ગયો
ઓરડો

"એર - અંકલ વર્નોન?"

અંકલ વર્નોન તે સાંભળી રહ્યો છે તે બતાવવા માટે બૂમ પાડી.

“એર — મારે આવતીકાલે કિંગ્સ ક્રોસ પર રહેવાની જરૂર છે — થી
હોગવર્ટ્સ પર જાઓ.

અંકલ વર્નોન ફરી બૂમ પાડી.

"જો તમે મને લિફ્ટ આપો તો બધુ ઠીક થઈ જશે?"

કણકણાટ. હેરીએ ધાર્યું કે તેનો અર્થ હા હતો.

"આભાર."

તે ઉપરના માળે પાછા જવાના હતા ત્યારે અંકલ વર્નોન
ખરેખર વાત કરી.

"વિઝાર્ડ્સની શાળામાં જવાની રમુજી રીત, ટ્રેન.
જાદુઈ કાર્પેટમાં બધા પંચર થઈ ગયા છે, શું?

હેરી કંઈ બોલ્યો નહિ.

"હવે આ શાળા ક્યાં છે?"

"મને ખબર નથી," હેરીએ કહ્યું, પ્રથમ વખત આનો અહેસાસ થયો
સમય. હેગ્રીડે તેને આપેલી ટિકિટ તેણે ખેંચી લીધી
તેના ખિસ્સા.

પૃષ્ઠ | 99 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હું ફક્ત પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ પરથી ટ્રેન ઉપાડું છું-
અગિયાર વાગ્યે ક્વાર્ટર,” તેણે વાંચ્યું.

તેના કાકી અને કાકાએ જોયું.

"પ્લેટફોર્મ શું?"

"નવ અને ત્રણ ચતુર્થાંશ."

કાકા વર્નોને કહ્યું, “બકવાસની વાત કરશો નહીં. “કોઈ નથી
પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ-ક્વાર્ટર."

"તે મારી ટિકિટ પર છે."

“ભસતા,” અંકલ વર્નોને કહ્યું, “પાગલ, ઘણું બધું
તેમને તમે 11 જુઓ. તમે જરા રાહ જુઓ. ઠીક છે, અમે લઈશું
તમે કિંગ્સ ક્રોસ પર. અમે લંડન જઈ રહ્યા છીએ
કાલે કોઈપણ રીતે, અથવા હું પરેશાન નહીં કરું."

"તમે લંડન કેમ જાવ છો?" હેરીએ પ્રયાસ કરતાં પૂછ્યું
વસ્તુઓ મૈત્રીપૂર્ણ રાખવા માટે.

“ડુડલીને હોસ્પિટલમાં લઈ જઈએ છીએ,” અંકલ બોલ્યા
વર્નોન. “પહેલાં તે રડી પૂંછડી દૂર કરવી પડશે
તે સ્મેલ્ટિંગ્સમાં જાય છે."

હેરી બીજા દિવસે સવારે પાંચ વાગ્યે જાગી ગયો અને હતો
ઊંઘમાં પાછા જવા માટે ખૂબ ઉત્સાહિત અને નર્વસ. તે ઊભો થયો
અને તેનું જીન્સ ખેંચ્યું કારણ કે તે ઇચ્છતો ન હતો
તેના વિઝાર્ડના ઝભ્ભામાં સ્ટેશન પર જાઓ - તે કરશે
ટ્રેનમાં ફેરફાર. તેણે હજી સુધી તેની હોગવર્ટ્સની સૂચિ તપાસી
ફરીથી ખાતરી કરવા માટે કે તેની પાસે જરૂરી બધું હતું, જોયું
કે હેડવિગને તેના પાંજરામાં સુરક્ષિત રીતે બંધ કરવામાં આવી હતી, અને પછી
ડર્સલીના ઉભા થવાની રાહ જોઈને રૂમ તરફ આગળ વધ્યો.
બે કલાક પછી, હેરીનું વિશાળ, ભારે થડ હતું
ડર્સલીઝની કારમાં લોડ કરવામાં આવી હતી, કાકી પેટુનિયા પાસે હતી
ડુડલીને હેરીની બાજુમાં બેસવા માટે વાત કરી, અને તેઓ પાસે હતા
બંધ



પૃષ્ઠ | 100 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ સાડા દસ વાગ્યે કિંગ્સ ક્રોસ પર પહોંચ્યા. કાકા
વર્નોને હેરીની થડને કાર્ટ પર નાખી દીધી અને
તેને તેના માટે સ્ટેશનમાં વ્હીલ કર્યું. હેરીએ આ વિચાર્યું
અંકલ વર્નોન મૃત્યુ પામ્યા ત્યાં સુધી તે વિચિત્ર રીતે દયાળુ હતું,
તેના ચહેરા પર બીભત્સ સ્મિત સાથે પ્લેટફોર્મનો સામનો કરવો.

“સારું, તમે છો, છોકરા. પ્લેટફોર્મ નવ — પ્લેટફોર્મ
દસ તમારું પ્લેટફોર્મ આમાં ક્યાંક હોવું જોઈએ
મધ્યમ, પરંતુ તેઓએ હજી સુધી તે બનાવ્યું હોય તેવું લાગતું નથી, કરો
તેઓ?"

તે તદ્દન સાચો હતો, અલબત્ત. એક મોટું પ્લાસ્ટિક હતું
નંબર નવ એક પ્લેટફોર્મ પર અને એક મોટું પ્લાસ્ટિક
તેની બાજુના એક પર દસ નંબર, અને મધ્યમાં,
આવું કઈ નથી.

“સારું મુદત રાખો,” અંકલ વર્નોને સમ સાથે કહ્યું
ખરાબ સ્મિત. તે બીજો કોઈ શબ્દ બોલ્યા વિના ચાલ્યો ગયો. હેરી
વળ્યા અને જોયું કે ડર્સલીઝ દૂર જતા હતા. ત્રણેયના
તેઓ હસતા હતા. હેરીનું મોં સુકાઈ ગયું.
તે પૃથ્વી પર શું કરવા જઈ રહ્યો હતો? તેમણે શરૂ કર્યું હતું
હેડવિગને કારણે ઘણા રમુજી દેખાવો આકર્ષે છે. તેણે
કોઈને પૂછવું છે.

તેણે પસાર થતા રક્ષકને રોક્યો, પરંતુ ઉલ્લેખ કરવાની હિંમત ન કરી
પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ-ક્વાર્ટર. ગાર્ડ પાસે હતો
હોગવર્ટ્સ વિશે ક્યારેય સાંભળ્યું ન હતું અને જ્યારે હેરી કરી શક્યો ન હતો
તેને કહો કે તે દેશના કયા ભાગમાં હતો
હેરાન થવા લાગ્યો, જાણે હેરી આવી રહ્યો હોય
હેતુસર મૂર્ખ. હેરીએ ભયાવહ બનીને પૂછ્યું
અગિયાર વાગ્યે ઉપડેલી ટ્રેન, પણ ગાર્ડે કહ્યું
ત્યાં એક નહોતું. અંતે રક્ષક દૂર ચાલ્યો ગયો,
સમય બગાડનારાઓ વિશે બડબડાટ. હેરી હવે પ્રયત્ન કરી રહ્યો હતો
ગભરાવું મુશ્કેલ નથી. ઉપર મોટી ઘડિયાળ અનુસાર
આગમન બોર્ડ, તેની પાસે જવા માટે દસ મિનિટ બાકી હતી
હોગવર્ટ્સ સુધીની ટ્રેન અને તેને તે કેવી રીતે કરવું તે અંગે કોઈ ખ્યાલ નહોતો;
તે એક સ્ટેશનની મધ્યમાં ફસાઈ ગયો હતો
ટ્રંક તે ભાગ્યે જ ઉપાડી શક્યો, વિઝાર્ડથી ભરેલું ખિસ્સા
પૈસા અને એક મોટું ઘુવડ.

પૃષ્ઠ | 101 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડ તેને તમને કંઈક કહેવાનું ભૂલી ગયો હશે
કરવાનું હતું, જેમ કે ડાબી બાજુની ત્રીજી ઈંટને ટેપ કરવી
ડાયગન ગલીમાં પ્રવેશ કરો. તેણે વિચાર્યું કે શું તેને મળવું જોઈએ
તેની લાકડી બહાર અને ટી શરૂટિકિટ નિરીક્ષકની અરજી
પ્લેટફોર્મ નવ અને દસ વચ્ચે ઊભા રહો.

એ જ ક્ષણે લોકોનું ટોળું પાછળથી પસાર થયું
તેને અને તેણે તેઓ શું હતા તેના થોડા શબ્દો પકડ્યા
કહેતા.

"- મગલ્સથી ભરપૂર, અલબત્ત -"

હેરી ગોળ ગોળ ફર્યો. વક્તા ભરાવદાર હતા
એક સ્ત્રી જે ચાર છોકરાઓ સાથે વાત કરી રહી હતી, બધા જ જ્વલંત સાથે
લાલ વાળ. તેમાંના દરેક એક ટ્રંકને જેમ દબાણ કરી રહ્યા હતા
હેરી તેની સામે છે - અને તેમની પાસે એક ઘુવડ હતું.

હાર્ટ હેમરિંગ, હેરીએ તેની કાર્ટ તેમની પાછળ ધકેલી દીધી.
તેઓ અટકી ગયા અને તેણે પણ સાંભળ્યું
તેઓ શું કહેતા હતા.

"હવે, પ્લેટફોર્મ નંબર શું છે?" છોકરાઓએ કહ્યું'
માતા

"નવ અને ત્રણ ચતુર્થાંશ!" નાની છોકરીને પાઈપ મારી, પણ રેડ-
માથું, જેણે તેનો હાથ પકડ્યો હતો, "મમ્મી, હું જઈ શકતો નથી



“તમારી ઉંમર નથી, ગિન્ની, હવે શાંત થાઓ. ઠીક છે,
પર્સી, તું પહેલા જા."

સૌથી મોટો છોકરો જેવો દેખાતો હતો તે તરફ કૂચ કરી
પ્લેટફોર્મ નવ અને દસ. હેરી જોતો રહ્યો, ધ્યાન રાખતો નથી
જો તે ચૂકી ગયો હોય તો ઝબકવું - પણ છોકરાની જેમ
બંને વચ્ચે વિભાજન અવરોધ પર પહોંચી ગયા
પ્લેટફોર્મ પર પ્રવાસીઓની મોટી ભીડ ઉમટી પડી હતી
તેની સામે અને છેલ્લું બેકપેક હતું ત્યાં સુધીમાં
દૂર સાફ, છોકરો અદૃશ્ય થઈ ગયો હતો.



પૃષ્ઠ | 102 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ફ્રેડ, તમે આગળ," ભરાવદાર મહિલાએ કહ્યું.



"હું ફ્રેડ નથી, હું જ્યોર્જ છું," છોકરાએ કહ્યું. “પ્રમાણિકપણે,
સ્ત્રી, તમે તમારી જાતને અમારી માતા કહો છો? તમે કહી શકતા નથી
હું જ્યોર્જ છું?"

"માફ કરશો, જ્યોર્જ, પ્રિય."

"ફક્ત મજાક કરું છું, હું ફ્રેડ છું," છોકરાએ કહ્યું, અને તેણે કહ્યું
ગયા તેના જોડિયાએ તેને ઉતાવળ કરવા માટે બોલાવ્યો, અને તે
આમ કર્યું હોવું જોઈએ, કારણ કે એક સેકન્ડ પછી, તેણે કર્યું હતું
ગયો - પરંતુ તેણે તે કેવી રીતે કર્યું?

હવે ત્રીજો ભાઈ તે તરફ ઝડપથી ચાલી રહ્યો હતો
અવરોધ — તે લગભગ ત્યાં હતો — અને પછી, તદ્દન
અચાનક, તે ક્યાંય ન હતો.

તેના માટે બીજું કંઈ નહોતું.

"માફ કરજો," હેરીએ ભરાવદાર સ્ત્રીને કહ્યું.

"હેલો, પ્રિય," તેણીએ કહ્યું. "હોગવર્ટ્સમાં પ્રથમ વખત? રોનની
નવું પણ.”

તેણીએ તેના છેલ્લા અને સૌથી નાના પુત્રો તરફ ધ્યાન દોર્યું. તેમણે
લાંબો, પાતળો અને ગેંગલિંગ હતો, ફ્રીકલ, મોટા હાથ સાથે
અને પગ અને લાંબુ નાક.

"હા," હેરીએ કહ્યું. "વાત એ છે - વસ્તુ એ છે કે, હું નથી
કેવી રીતે કરવું તે જાણો -"

"પ્લેટફોર્મ પર કેવી રીતે પહોંચવું?" તેણીએ દયાથી કહ્યું, અને
હેરીએ માથું હલાવ્યું.

"ચિંતા કરવાની જરૂર નથી," તેણીએ કહ્યું. “તમારે બસ ચાલવાનું છે
સીધા પ્લેટફોર્મ નવ અને વચ્ચેના અવરોધ પર
દસ રોકશો નહીં અને ડરશો નહીં કે તમે તેમાં તૂટી પડશો
તે, તે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે. શ્રેષ્ઠ જો રન એક બીટ પર તે કરવું
તમે નર્વસ છો. જાઓ, હવે રોન પહેલાં જાઓ.

પૃષ્ઠ | 103 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"અરે - ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું.

તેણે તેની ટ્રોલીને આજુબાજુ ધકેલી દીધી અને તેની તરફ જોયું
અવરોધ તે ખૂબ જ નક્કર દેખાતું હતું.

તે તેની તરફ ચાલવા લાગ્યો. લોકોએ તેને ધક્કો માર્યો
પ્લેટફોર્મ નવ અને દસ સુધીનો તેમનો રસ્તો. હેરી ચાલ્યો
વધુ જલ્દી. તે તેમાં જ તોડવાનો હતો
અવરોધ અને પછી તે મુશ્કેલીમાં હશે - આગળ ઝુકવું
તેના કાર્ટ પર, તે ભારે દોડમાં તૂટી પડ્યો - અવરોધ
નજીક અને નજીક આવી રહ્યું હતું - તે સમર્થ હશે નહીં
રોકવા માટે - કાર્ટ નિયંત્રણ બહાર હતી - તે એક પગ હતો
દૂર - તેણે ક્રેશ માટે તૈયાર તેની આંખો બંધ કરી -

તે ન આવ્યો ... તે દોડતો રહ્યો ... તેણે પોતાનું ખોલ્યું
આંખો

એક લાલચટક સ્ટીમ એન્જિન પ્લેટફોર્મની બાજુમાં રાહ જોઈ રહ્યું હતું
લોકોથી ભરપૂર. એક સાઇન ઓવરહેડ હોગવર્ટ્સ જણાવ્યું હતું
એક્સપ્રેસ, અગિયાર વાગ્યા. હેરીએ તેની પાછળ જોયું અને
જ્યાં અવરોધ હતો ત્યાં એક ઘડાયેલ લોખંડનો કમાન જોયો
પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ શબ્દો સાથે
તેના પર ક્વાર્ટર્સ. તેણે તે કર્યું હતું.

એન્જિનમાંથી ધુમાડો માથા ઉપર વહી ગયો
બકબક કરતી ભીડ, જ્યારે દરેક રંગની બિલાડીઓ ઘા કરે છે
અહીં અને ત્યાં તેમના પગ વચ્ચે. ઘુવડોએ એકને હૂમલો કર્યો
બબાલ પર માર્ગ એક અસંતુષ્ટ સૉર્ટ અન્ય
અને ભારે થડની ચીરી નાખવી.

પ્રથમ કેટલીક ગાડીઓ પહેલેથી જ ભરેલી હતી
વિદ્યાર્થીઓ, કેટલાક સાથે વાત કરવા માટે વિન્ડોની બહાર લટકી રહ્યા છે
તેમના પરિવારો, કેટલાક બેઠકો પર લડતા. હેરીએ ધક્કો માર્યો
તેની કાર્ટ ખાલીની શોધમાં પ્લેટફોર્મની નીચે ઉતરી ગઈ
બેઠક તે એક ગોળ મુખવાળો છોકરો પસાર થયો જે કહેતો હતો,
"ગ્રાન, મેં ફરીથી મારો દેડકો ગુમાવ્યો છે."

"ઓહ, નેવિલ," તેણે વૃદ્ધ સ્ત્રીનો નિસાસો સાંભળ્યો.



પૃષ્ઠ | 104 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ડ્રેડલોક સાથેનો એક છોકરો નાનાથી ઘેરાયેલો હતો
ભીડ



"અમને એક નજર આપો, લી, આગળ વધો."

છોકરાએ તેના હાથમાં એક બોક્સનું ઢાંકણું ઉપાડ્યું, અને
તેની આજુબાજુના લોકો ચીસો પાડ્યા અને કંઈક તરીકે ચીસો પાડ્યા
અંદરથી એક લાંબો, રુવાંટીવાળો પગ બહાર કાઢ્યો.

જ્યાં સુધી તે ન મળે ત્યાં સુધી હેરી ભીડમાંથી આગળ વધતો રહ્યો
ટ્રેનના છેડા પાસે ખાલી ડબ્બો. તેમણે
હેડવિગને પહેલા અંદર મૂકો અને પછી ધક્કો મારવાનું શરૂ કર્યું અને
તેના થડને ટ્રેનના દરવાજા તરફ વાળો. તેણે ઉપાડવાનો પ્રયત્ન કર્યો
તે પગથિયાં ચઢે છે પરંતુ ભાગ્યે જ એક છેડો વધારી શકે છે અને
બે વાર તેણે તેને તેના પગ પર પીડાદાયક રીતે છોડ્યું.

"હાથ જોઈએ છે?" તે લાલ પળિયાવાળું જોડિયા પૈકીનું એક હતું
તેણે અવરોધને અનુસર્યો.

"હા, પ્લીઝ," હેરીએ હાંફતા અવાજે કહ્યું.

“ઓય, ફ્રેડ! આવો અને મદદ કરો!"

જોડિયાની મદદથી, હેરીનું થડ છેલ્લે ટકેલું હતું
દૂર કમ્પાર્ટમેન્ટના એક ખૂણામાં.

“આભાર,” હેરીએ તેના પરસેવાવાળા વાળને બહાર કાઢીને કહ્યું
તેની આંખો.

"તે શું છે?" જોડિયામાંથી એકે અચાનક કહ્યું,
હેરીની વીજળી તરફ ઈશારો કરે છેડાઘ

"બ્લેમી," બીજા જોડિયાએ કહ્યું. "તમે છો - ?"

"તે છે," પ્રથમ જોડિયાએ કહ્યું. "તમે નથી?" તેમણે ઉમેર્યું
હેરી.

"શું?" હેરીએ કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 105 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી પોટર," જોડિયાઓએ ગાયું.

"ઓહ, તે," હેરીએ કહ્યું. "મારો મતલબ, હા, હું છું."

બે છોકરાઓ તેની તરફ જોતા હતા, અને હેરી પોતાને લાગ્યું
લાલ થઈ જવું. પછી, તેની રાહત માટે, તરતો અવાજ આવ્યો
ટ્રેનના ખુલ્લા દરવાજામાંથી અંદર.

“ફ્રેડ? જ્યોર્જ? શું તમે ત્યાં છો?"

"આવવું છે, મમ્મી."

હેરી પર છેલ્લી નજર નાખીને, જોડિયા ત્યાંથી નીકળી ગયા
ટ્રેન

હેરી બારી પાસે બેઠો જ્યાં, અડધો
છુપાયેલ, તે પર લાલ પળિયાવાળું કુટુંબ જોઈ શકે છે
પ્લેટફોર્મ અને તેઓ શું કહેતા હતા તે સાંભળો. તેમના
માતાએ હમણાં જ તેનો રૂમાલ કાઢ્યો હતો.

"રોન, તારા નાક પર કંઈક છે."

સૌથી નાનો છોકરો રસ્તો બહાર ધક્કો મારવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેણીએ
તેને પકડી લીધો અને તેના નાકનો છેડો ઘસવા લાગ્યો.

"મમ્મી - ગેરોફ." તેમણે મુક્ત .

"આહ, શું ઇકલ રોનીને તેના નાક પર થોડી ફિંક આવી છે?"
જોડિયામાંથી એકે કહ્યું.

“ચુપ રહો,” રોને કહ્યું.

"પર્સી ક્યાં છે?" તેમની માતાએ કહ્યું.

"તે હવે આવે છે."

સૌથી મોટો છોકરો નજર સામે આવ્યો. તેમણે
તે પહેલાથી જ તેના કાળા હોગવર્ટ્સમાં બદલાઈ ગયો છે



પૃષ્ઠ | 106 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ઝભ્ભો, અને હેરીએ ચમકતો લાલ અને સોનાનો બેજ જોયો
તેની છાતી પર  અક્ષર સાથે.

"લાંબા સમય સુધી રહી શકતો નથી, માતા," તેણે કહ્યું. "હું સામે છું, ધ
પ્રીફેક્ટને પોતાને બે કમ્પાર્ટમેન્ટ મળ્યા છે - ”

"ઓહ, તમે પ્રીફેક્ટ છો, પર્સી?" જોડિયામાંથી એકે કહ્યું,
મહાન આશ્ચર્યની હવા સાથે. “તમારે કહેવું જોઈતું હતું
કંઈક, અમને કોઈ ખ્યાલ નહોતો."

“થોભો, મને લાગે છે કે મને યાદ છે કે તે કંઈક કહેતો હતો
તેના વિશે,” બીજા જોડિયાએ કહ્યું. "એકવાર -"

"અથવા બે વાર -"

"એક મિનિટ - "

"આખો ઉનાળો -"

"ઓહ, ચૂપ રહો," પર્સીએ પ્રીફેક્ટ કહ્યું.

"પર્સીને નવા ઝભ્ભો કેવી રીતે મળે છે?" એક કહ્યું
જોડિયા ના.

"કારણ કે તે એક પ્રીફેક્ટ છે," તેમની માતાએ પ્રેમથી કહ્યું. "બધા
સાચું, પ્રિય, સારું, સારું શબ્દ છે — મને ઘુવડ મોકલો
જ્યારે તમે ત્યાં પહોંચશો.

તેણીએ પર્સીને ગાલ પર ચુંબન કર્યું અને તે ચાલ્યો ગયો. પછી તેણી
જોડિયા તરફ વળ્યા.

"હવે, તમે બે - આ વર્ષે, તમે તમારી જાતને વર્તે. જો હું
વધુ એક ઘુવડ મેળવો અને મને કહો કે તમારી પાસે છે - તમે ઉડાવી દીધું છે
શૌચાલય અથવા —”

“ટોઇલેટ ઉડાવી દીધું? અમે ક્યારેય શૌચાલય ઉડાડ્યું નથી.”
"જોકે સરસ વિચાર, આભાર, મમ્મી."



પૃષ્ઠ | 107 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તે રમુજી નથી. અને રોનની સંભાળ રાખો."

"ચિંતા કરશો નહીં, ઇકલ રોનીકિન્સ અમારી સાથે સુરક્ષિત છે."

“ચુપ રહો,” રોને ફરીથી કહ્યું. તે લગભગ જેટલા ઊંચા હતા
જોડિયા પહેલેથી જ છે અને તેનું નાક હજુ પણ ગુલાબી હતું
તેની માતાએ તેને ઘસ્યું હતું.

“અરે, મમ્મી, ધારી શું? અનુમાન કરો કે અમે હમણાં કોને મળ્યા છીએ
ટ્રેન?"

હેરી ઝડપથી પાછળ ઝૂકી ગયો જેથી તેઓ તેને જોઈ ન શકે
જોવું

“તમે તે કાળા વાળવાળા છોકરાને જાણો છો જે અમારી નજીક હતો
સ્ટેશન? જાણો તે કોણ છે?”

"?"

"હેરી પોટેડ"

હેરીએ નાની છોકરીનો અવાજ સાંભળ્યો.

“ઓહ, મમ્મી, શું હું ટ્રેનમાં જઈને તેને જોઈ શકું, મમ્મી,
ઓહ કૃપા કરીને. ..."

"તમે તેને, ગિન્ની અને ગરીબ છોકરાને પહેલેથી જ જોયો છે
તમે પ્રાણી સંગ્રહાલયમાં ગોગલ કરો છો તે વસ્તુ નથી. શું તે ખરેખર,
ફ્રેડ? તમને કેવી રીતે ખબર?"

"તેને પૂછ્યું. તેના ડાઘ જોયા. તે ખરેખર ત્યાં છે - જેમ
વીજળી."

"ગરીબ પ્રિય - કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે તે એકલો હતો, મને આશ્ચર્ય થયું. તેમણે
જ્યારે તેણે પૂછ્યું કે કેવી રીતે પહોંચવું તે ખૂબ નમ્ર હતું
પ્લેટફોર્મ.”

"કંઈ વાંધો નહીં, શું તમને લાગે છે કે તેને શું યાદ છે
તમે જાણો છો-કોણ દેખાય છે?"

પૃષ્ઠ | 108 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેમની માતા અચાનક ખૂબ જ કડક બની ગઈ.



“હું તમને તેને પૂછવાની મનાઈ કરું છું, ફ્રેડ. ના, તમે હિંમત કરશો નહીં. તરીકે
જોકે તેને તેના પ્રથમ દિવસે તે યાદ કરાવવાની જરૂર છે
શાળા."

"ઠીક છે, તમારા વાળ ચાલુ રાખો."

એક સીટી સંભળાઈ.

"જલદીકર!" તેમની માતાએ કહ્યું, અને ત્રણ છોકરાઓ
ટ્રેનમાં ચડી ગયો. તેઓ બહાર ઝૂકી ગયા
તેમના માટે વિન્ડો તેમને ગુડ-બાય ચુંબન કરવા માટે, અને તેમના
નાની બહેન રડવા લાગી.

"ના, ગિન્ની, અમે તમને ઘુવડનો મોટો જથ્થો મોકલીશું."

"સારું, તમને હોગવર્ટ્સની ટોઇલેટ સીટ મોકલો."

" જ્યોર્જ ઇ \"

"ફક્ત મજાક કરું છું, મમ્મી."

ટ્રેન આગળ વધવા લાગી. હેરીએ છોકરાઓની માતાને જોઈ
હલાવતા અને તેમની બહેન, અડધી હસતી, અડધી રડતી,
તે પણ ભેગી થાય ત્યાં સુધી ટ્રેન સાથે ચાલુ રાખવા દોડે છે
ખૂબ ઝડપ, પછી તે પાછળ પડી અને લહેરાવી.

હેરીએ છોકરી અને તેની માતાને ગાયબ થતા જોયા
ટ્રેન ખૂણે ગોળાકાર થઈ. ઘરો ભૂતકાળમાં ફ્લેશ
બારી હેરીએ ઉત્તેજનાનો એક મહાન છલાંગ અનુભવ્યો. તેમણે
ખબર ન હતી કે તે શું કરવા જઈ રહ્યો છે - પરંતુ તે હોવું જરૂરી હતું
તે જે પાછળ છોડી રહ્યો હતો તેના કરતાં વધુ સારું.

કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો ખુલ્લો પડ્યો અને
સૌથી નાનો લાલ માથાનો છોકરો અંદર આવ્યો.

"ત્યાં કોઈ બેઠું છે?" તેણે સીટ તરફ ઈશારો કરીને પૂછ્યું
હેરીની સામે. "બીજી બધી જગ્યાઓ ભરેલી છે."

પૃષ્ઠ | 109 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ માથું હલાવ્યું અને છોકરો બેસી ગયો. તેમણે
હેરી તરફ જોયું અને પછી ઝડપથી બહાર જોયું
બારી, ડોળ કરીને તેણે જોયું નથી. હેરીએ તેને જોયો
હજુ પણ તેના નાક પર કાળા નિશાન હતા.

"હે, રોન."

જોડિયા પાછા હતા.

"સાંભળો, અમે ટ્રેનની વચ્ચે જઈ રહ્યા છીએ -

લી જોર્ડનને ત્યાં એક વિશાળ ટેરેન્ટુલા છે.”

“રાઈટ,” આરચાલુ

“હેરી,” બીજા જોડિયાએ કહ્યું, “શું અમે પરિચય આપ્યો હતો
આપણી જાતને? ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી. અને આ રોન છે,
અમારા ભાઈ. પછી મળીએ, પછી.”

"બાય," હેરી અને રોને કહ્યું. જોડિયા આ સરક્યા
કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો તેમની પાછળ બંધ.

"શું તમે ખરેખર હેરી પોટર છો?" રોન અસ્પષ્ટ થઈ ગયો.

હેરીએ માથું હલાવ્યું.

"ઓહ - સારું, મેં વિચાર્યું કે તે ફ્રેડમાંથી એક હોઈ શકે છે અને
જ્યોર્જના જોક્સ," રોને કહ્યું. "અને શું તમને ખરેખર મળ્યું છે -
તમે જાણો છો..."

તેણે હેરીના કપાળ તરફ ઈશારો કર્યો.

હેરીએ વીજળી બતાવવા માટે તેના બેંગ્સ પાછા ખેંચ્યા
ડાઘ રોન તાકી રહ્યો.

"તો તે જ છે જ્યાં તમે-કોણ-કોણ-?"

"હા," હેરીએ કહ્યું, "પણ મને યાદ નથી."

"કંઈ નહિ?" રોને આતુરતાથી કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 110 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“સારું - મને ઘણી બધી લીલી લાઇટ યાદ છે, પણ કંઈ નથી
બીજું."



"વાહ," રોને કહ્યું. તે થોડીવાર બેઠો અને હેરી તરફ જોતો રહ્યો
ક્ષણો, પછી, જાણે કે તેને અચાનક ભાન થયું
તે શું કરી રહ્યો હતો, તેણે ઝડપથી બહાર જોયું
ફરીથી વિન્ડો.

"શું તમારા બધા કુટુંબીજનો વિઝાર્ડ છે?" હેરીને પૂછ્યું, જેણે શોધી કાઢ્યું
રોન એટલો જ રસપ્રદ હતો જેટલો રોન તેને મળ્યો.

"એર - હા, મને એવું લાગે છે," રોને કહ્યું. “મને લાગે છે કે મમ્મી પાસે એ છે
બીજા પિતરાઈ ભાઈ જે એકાઉન્ટન્ટ છે, પરંતુ અમે ક્યારેય વાત કરતા નથી
તેના વિશે."

"તેથી તમારે પહેલાથી જ ઘણા બધા જાદુ જાણવું જોઈએ."

વેઝલી સ્પષ્ટપણે તે જૂના જાદુગરોમાંના એક હતા
ડાયગન એલીમાં નિસ્તેજ છોકરાના પરિવારોએ વાત કરી હતી
વિશે

"મેં સાંભળ્યું છે કે તમે મગલ્સ સાથે રહેવા ગયા છો," રોને કહ્યું.
"તેઓ કેવા છે?"

"ભયાનક - સારું, તે બધા નથી. મારા કાકી અને કાકા
અને પિતરાઈ છે, જોકે. કાશ મારી પાસે ત્રણ વિઝાર્ડ હોત
ભાઈઓ.”

"પાંચ," રોને કહ્યું. કેટલાક કારણોસર, તે જોઈ રહ્યો હતો
અંધકારમય “હું અમારા પરિવારમાં હોગવર્ટ્સ જનાર છઠ્ઠો છું.
તમે કહી શકો કે મારી પાસે જીવવા માટે ઘણું બધું છે. બિલ અને
ચાર્લી પહેલેથી જ નીકળી ગયો છે - બિલ હેડ બોય હતો અને
ચાર્લી ક્વિડિચનો કેપ્ટન હતો. હવે પર્સી એ
પ્રીફેક્ટ ફ્રેડ અને જ્યોર્જ ખૂબ ગડબડ કરે છે, પરંતુ તેઓ
હજુ પણ ખરેખર સારા માર્ક્સ મેળવે છે અને દરેકને લાગે છે કે તેઓ છે
ખરેખર રમૂજી. દરેક વ્યક્તિ અપેક્ષા રાખે છે કે હું પણ આવું કરું
અન્ય, પરંતુ જો હું કરું, તો તે કોઈ મોટી વાત નથી, કારણ કે તેઓએ તે કર્યું
પ્રથમ તમે પાંચ સાથે ક્યારેય કંઈપણ નવું મેળવશો નહીં

પૃષ્ઠ | 111 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ભાઈઓ મારી પાસે બિલનો જૂનો ઝભ્ભો, ચાર્લીની જૂની લાકડી છે,
અને પર્સીનો જૂનો ઉંદર."

રોન તેના જેકેટની અંદર પહોંચ્યો અને એક ચરબી બહાર કાઢી
ગ્રે ઉંદર, જે ઊંઘી રહ્યો હતો.

"તેનું નામ સ્કેબર્સ છે અને તે નકામું છે, તે ભાગ્યે જ ક્યારેય
જાગે છે. પર્સીને મારા પિતા પાસેથી એક ઘુવડ મળ્યું
એક પ્રીફેક્ટ બનાવ્યું, પરંતુ તેઓ એફ કરી શક્યા નહીં — મારો મતલબ, મને મળ્યું
તેના બદલે સ્કેબર્સ.”

રોનના કાન ગુલાબી થઈ ગયા. તેને લાગતું હતું કે તેણે કહ્યું હતું
ખૂબ જ, કારણ કે તે બહાર જોવા માટે પાછો ગયો
બારી

હેરીને નહોતું લાગતું કે આમાં કંઈ ખોટું છે
ઘુવડ પરવડી શકે તેમ છે. છેવટે, તેની પાસે ક્યારેય નહોતું
એક મહિના પહેલા સુધી તેના જીવનમાં કોઈપણ પૈસા, અને તેણે કહ્યું
રોન તેથી, ડુડલીના જૂના કપડાં પહેરવા વિશે
અને ક્યારેય યોગ્ય જન્મદિવસની ભેટો મળતી નથી. આ
રોનને ઉત્સાહિત કરવા લાગ્યો.

"... અને જ્યાં સુધી હેગ્રીડે મને કહ્યું, ત્યાં સુધી મને કંઈ ખબર નહોતી
વિઝાર્ડ હોવા વિશે અથવા મારા માતાપિતા વિશે અથવા
વોલ્ડેમોર્ટ - ”

રોન હાંફી ગયો.

"શું?" હેરીએ કહ્યું.

"તમે કહ્યું યુ-નો-હુનું નામ" રોને અવાજ ઉઠાવતા કહ્યું
આઘાત અને પ્રભાવિત બંને. "મેં તને વિચાર્યું હોત,
બધા લોકો - "

"હું બહાદુર બનવાનો અથવા કંઈપણ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો નથી, એમ કહીને
નામ," હેરીએ કહ્યું, "મને ક્યારેય ખબર ન હતી કે તમારે એવું ન કરવું જોઈએ.
જુઓ મારો મતલબ શું છે? મારી પાસે શીખવા માટે ઘણો ભાર છે. ... હું શરત લગાવું છું," તે
ઉમેર્યું, પ્રથમ વખત કંઈક હતું જે માટે અવાજ આપ્યો



પૃષ્ઠ | 112 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તાજેતરમાં તેની ખૂબ ચિંતા કરી રહી છે, "હું શરત લગાવું છું કે હું સૌથી ખરાબ છું
વર્ગ.”

"તમે નહીં રહેશો. ત્યાંથી ઘણા લોકો આવે છે
પરિવારો મગલ કરે છે અને તેઓ ઝડપથી શીખે છે.”

જ્યારે તેઓ વાત કરી રહ્યા હતા, ત્યારે ટ્રેન વહી ગઈ હતી
તેમને લંડનની બહાર. હવે તેઓ ઝડપભેર પસાર થઈ રહ્યા હતા
ગાયો અને ઘેટાંથી ભરેલા ખેતરો. તેઓ એ માટે શાંત હતા
સમય, ખેતરો અને ગલીઓને ભૂતકાળમાં જોવું.

સાડા ​​બારની આસપાસ જોરદાર કોલાહલ થઈ
બહાર કોરિડોરમાં અને એક હસતી, ડિમ્પલ સ્ત્રી
તેમનો દરવાજો પાછળ સરક્યો અને કહ્યું, "કાર્ટમાંથી કંઈપણ,
પ્રિયજનો?"

હેરી, જેણે નાસ્તો કર્યો ન હતો, તેના પગે કૂદી પડ્યો,
પરંતુ રોનના કાન ફરી ગુલાબી થઈ ગયા અને તેણે બડબડાટ કર્યો
તે સેન્ડવીચ લાવ્યો હતો. હેરી અંદર ગયો
કોરીડોર.

તેની પાસે ક્યારેય કેન્ડી માટે પૈસા નહોતા
ડર્સલીઝ, અને હવે તેની પાસે ખિસ્સા ખંખેરી રહ્યા હતા
સોનું અને ચાંદી તે ઘણા મંગળ ખરીદવા તૈયાર હતો
તે વહન કરી શકે તેમ બાર - પરંતુ મહિલા પાસે નહોતું
મંગળ બાર્સ. તેણી પાસે જે હતું તે બર્ટી બોટનું હતું
દરેક ફ્લેવર બીન્સ, ડ્રોબલનો બેસ્ટ બ્લોઇંગ ગમ,
ચોકલેટ દેડકા, કોળુ પેસ્ટી, કઢાઈ કેક,
 , અને અન્ય વિચિત્ર વસ્તુઓ સંખ્યાબંધ
હેરીએ તેના જીવનમાં ક્યારેય જોયું ન હતું. ચૂકવા માંગતો નથી
કંઈપણ, તેણે બધું મેળવ્યું અને ચૂકવણી કરી
મહિલા અગિયાર સિલ્વર સિકલ અને સાત બ્રોન્ઝ નટ્સ.

હેરી બધું પાછું લાવ્યો ત્યારે રોન તાકી રહ્યો
ડબ્બો અને તેને ખાલી સીટ પર ટીપ્યો.

"ભૂખ લાગી છે, શું તમે?"



પૃષ્ઠ | 113 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“ભૂખ્યા,” હેરીએ કહ્યું, એમાંથી મોટો ડંખ કાઢ્યો
પમ પેસ્ટી.

રોને એક ગઠ્ઠો ભરેલું પેકેજ બહાર કાઢ્યું હતું અને તેને ઢાંકી દીધું હતું
તે અંદર ચાર સેન્ડવીચ હતી. તેણે એક ખેંચ્યું
તેમાંથી અલગ થઈને કહ્યું, “તે હંમેશા ભૂલી જાય છે કે હું નથી કરતો
મકાઈના માંસની જેમ."

"આમાંથી એક માટે તને સ્વેપ કરો," હેરીએ કહ્યું
પેસ્ટી "પર જાઓ - "

"તમારે આ જોઈતું નથી, બધું શુષ્ક છે," રોને કહ્યું. “તેણી
વધારે સમય નથી મળ્યો," તેણે ઝડપથી ઉમેર્યું, "તમે જાણો છો,
અમારા પાંચ સાથે."

"ચાલો, પેસ્ટી લો," હેરીએ કહ્યું, જેણે ક્યારેય કર્યું ન હતું
પહેલાં શેર કરવા માટે કંઈપણ અથવા, ખરેખર, શેર કરવા માટે કોઈપણ
તેની સાથે. રોન સાથે ત્યાં બેસીને તે એક સરસ અનુભૂતિ હતી,
હેરીની બધી પેસ્ટી, કેક,
અને કેન્ડી (સેન્ડવીચ ભૂલી ગયેલ છે).

"આ શું છે?" હેરીએ રોનને પકડીને પૂછ્યું
ચોકલેટ દેડકાનું પેક. "તેઓ ખરેખર દેડકા નથી, છે
તેઓ?" તેને લાગવા માંડ્યું હતું કે કંઈ થશે નહીં
તેને આશ્ચર્ય.

"ના," રોને કહ્યું. “પણ કાર્ડ શું છે તે જુઓ. હું ખૂટે છું
અગ્રીપા.”

"શું?"

"ઓહ, અલબત્ત, તમે જાણતા નથી - ચોકલેટ દેડકા
તેમની અંદર કાર્ડ છે, તમે જાણો છો, એકત્રિત કરવા માટે -
પ્રખ્યાત ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ. મારી પાસે લગભગ પાંચ છે
સો, પણ મારી પાસે અગ્રીપા કે ટોલેમી નથી.”

હેરીએ તેનો ચોકલેટ ફ્રોગ ખોલ્યો અને ઉપાડ્યો
કાર્ડ. તે એક માણસનો ચહેરો દર્શાવે છે. તેણે અર્ધ ચંદ્ર પહેર્યો હતો
ચશ્મા, લાંબા, વાંકાચૂંકા નાક અને વહેતી ચાંદી હતી

પૃષ્ઠ | 114 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




વાળ, દાઢી અને મૂછ. ચિત્રની નીચે
આલ્બસ ડમ્બલડોર નામ હતું.



"તો આ ડમ્બલડોર છે!" હેરીએ કહ્યું.

"મને કહો નહીં કે તમે ક્યારેય ડમ્બલડોર વિશે સાંભળ્યું નથી!" જણાવ્યું હતું
રોન. “શું મારી પાસે દેડકા છે? હું અગ્રીપા મેળવી શકું છું — આભાર



હેરીએ તેનું કાર્ડ ફેરવ્યું અને વાંચ્યું:

આલ્બસ ડમ્બલડોર

હાલમાં હોગવર્ટ્સના હેડમાસ્ટર

આધુનિકના ઘણા મહાન વિઝાર્ડ દ્વારા ગણવામાં આવે છે
સમય, ડમ્બલડોર ખાસ કરીને તેના માટે પ્રખ્યાત છે
1945 માં ડાર્ક વિઝાર્ડ ગ્રિન્ડેલવાલ્ડની હાર, માટે
ડ્રેગનના લોહીના બાર ઉપયોગોની શોધ અને તેના
તેના પાર્ટનર નિકોલસ ફ્લેમેલ સાથે રસાયણ પર કામ કરે છે.
પ્રોફેસર ડમ્બલડોર ચેમ્બર મ્યુઝિક અને ટેનનો આનંદ માણે છે
પિન બોલિંગ.

હેરીએ કાર્ડ પાછું ફેરવ્યું અને જોયું, તેની તરફ
ડમ્બલડોરના ચહેરા પર આશ્ચર્ય હતું
ગાયબ

"તે ગયો છે!"

"સારું, તમે અપેક્ષા રાખી શકતા નથી કે તે આખો દિવસ ફરતો રહેશે,"
રોને કહ્યું. "તે પાછો આવશે. ના, મને ફરીથી મોર્ગના મળી છે
અને મારી પાસે તેના લગભગ છ છે ... શું તમને તે જોઈએ છે? તમે
એકત્રિત કરવાનું શરૂ કરી શકો છો.

રોનની આંખો ચોકલેટ દેડકાના ઢગલા તરફ ભટકી ગઈ
આવરિત થવાની રાહ જોઈ રહ્યું છે.

"તમારી જાતને મદદ કરો," હેરીએ કહ્યું. “પણ માં, તમે જાણો છો, ધ
મગલ વિશ્વ, લોકો ફક્ત ફોટામાં જ રહે છે."

પૃષ્ઠ | 115 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“તેઓ કરે છે? શું, તેઓ બિલકુલ હલતા નથી?" રોન સંભળાયો
આશ્ચર્યચકિત "અજબ)."



ડમ્બલડોર પાછું ધમધમતું હોય તેમ હેરીએ જોયું
તેના કાર્ડ પર ચિત્ર અને તેને એક નાનું સ્મિત આપ્યું. રોન
જોવા કરતાં દેડકા ખાવામાં વધુ રસ હતો
ફેમસ વિચેસ અને વિઝાર્ડ્સ કાર્ડ્સ પર, પરંતુ હેરી
તેમની નજર તેમનાથી દૂર રાખી શક્યા નહીં. ટૂંક સમયમાં જ તેની પાસે ન હતું
ડમ્બલડોર અને મોર્ગાના, પરંતુ વુડક્રાફ્ટના હેંગિસ્ટ,
આલ્બેરિક ગ્રુનિઅન, સિર્સ, પેરાસેલસસ અને મર્લિન. તેમણે
આખરે તેની આંખો ડ્રુઇડ્સ ક્લિઓડનાથી દૂર કરી,
જે તેનું નાક ખંજવાળતી હતી, બર્ટીની બેગ ખોલવા માટે
બોટની દરેક ફ્લેવર બીન્સ.

"તમે તેની સાથે સાવચેત રહેવા માંગો છો," રોને ચેતવણી આપી
હેરી. "જ્યારે તેઓ દરેક સ્વાદ કહે છે, ત્યારે તેનો અર્થ દરેક થાય છે
સ્વાદ - તમે જાણો છો, તમને બધા સામાન્ય જેવા મળે છે
ચોકલેટ અને તીખા તમતમતા સ્વાદવાળું તેલ આપનારી એક વનસ્પતિ અને મુરબ્બો, પરંતુ પછી
તમે સ્પિનચ અને લીવર અને ટ્રાઇપ મેળવી શકો છો. જ્યોર્જ
માને છે કે તેની પાસે એકવાર બૂગર-સ્વાદવાળી હતી."

રોને લીલી બીન ઉપાડી, તેને ધ્યાનથી જોયું,
અને એક ખૂણામાં બીટ કરો.

"બ્લિયાઆરઘ - જુઓ? સ્પ્રાઉટ્સ.”

એવરી ફ્લેવર બીન્સ ખાવામાં તેઓએ સારો સમય પસાર કર્યો.
હેરીને ટોસ્ટ, નાળિયેર, બેકડ બીન, સ્ટ્રોબેરી મળી
કરી, ઘાસ, કોફી, સારડીન, અને તે પણ બહાદુર હતો
એક રમુજી રાખોડી એક રોન બોલ અંત નિબબલ કરવા માટે પૂરતી
સ્પર્શ કરશે નહીં, જે મરી હોવાનું બહાર આવ્યું છે.

ગ્રામ્ય વિસ્તાર હવે બારીમાંથી પસાર થતો હતો
જંગલી બનવું. સુઘડ ખેતરો ગયા હતા. હવે ત્યાં
જંગલો, વળી જતી નદીઓ અને ઘેરા લીલા ટેકરીઓ હતા.

તેમના કમ્પાર્ટમેન્ટના દરવાજા પર ટકોરા પડ્યા
અને ગોળાકાર ચહેરાવાળો છોકરો હેરી ત્યાંથી પસાર થઈ ગયો હતો

પૃષ્ઠ | 116 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ ક્વાર્ટર અંદર આવ્યા. તેણે જોયું
આંસુભર્યું



"માફ કરશો," તેણે કહ્યું, "પણ તમે દેડકો જોયો છે?"

જ્યારે તેઓએ માથું હલાવ્યું, ત્યારે તેણે રડ્યા, "હું હારી ગયો છું
તેને! તે મારાથી દૂર જતો રહે છે!”

"હેલ ટર્ન અપ," હેરીએ કહ્યું.

"હા," છોકરાએ કંગાળતાથી કહ્યું. "સારું, જો તમે તેને જોશો ..."
તે ગયો.

"ખબર નથી કે તે શા માટે પરેશાન છે," રોને કહ્યું. "જો હું
એક દેડકો લાવ્યો હું તેને શક્ય તેટલી ઝડપથી ગુમાવીશ. મન
તમે, હું સ્કેબર્સ લાવ્યો છું, તેથી હું વાત કરી શકતો નથી.

ઉંદર હજુ પણ રોનના ખોળામાં સૂઈ રહ્યો હતો.

"તે કદાચ મરી ગયો હશે અને તમને ખબર નહીં હોય
તફાવત," રોને અણગમો સાથે કહ્યું. “મેં તેને ફેરવવાનો પ્રયત્ન કર્યો
ગઈકાલે પીળો તેને વધુ રસપ્રદ બનાવવા માટે, પરંતુ
જોડણી કામ કરતું નથી. હું તમને બતાવીશ, જુઓ ..."

તેણે તેના થડમાં આજુબાજુ ઘૂસીને એ બહાર કાઢ્યું
ખૂબ જ ખરાબ દેખાતી લાકડી. તે સ્થળોએ ચિપ કરવામાં આવી હતી
અને અંતે કંઈક સફેદ ચમકતું હતું.

"યુનિકો વાળ લગભગ ખરી રહ્યા છે. કોઈપણ રીતે - ”

ડબ્બો ત્યારે જ તેણે તેની લાકડી ઊભી કરી હતી
દરવાજો ફરી સરક્યો. દેડકો વિનાનો છોકરો પાછો હતો, પણ
આ વખતે તેની સાથે એક છોકરી હતી. તેણી પહેલેથી જ હતી
તેણીના નવા હોગવર્ટ ઝભ્ભો પહેર્યા.

“કોઈએ દેડકો જોયો છે? નેવિલે એક ગુમાવ્યું," તેણીએ કહ્યું.
તેણીનો અવાજ બોસી સૉર્ટ હતો, ઘણાં ઝાડવાળું બ્રાઉન
વાળ, અને તેના બદલે મોટા આગળના દાંત.

પૃષ્ઠ | 117 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"અમે તેને પહેલેથી જ કહ્યું છે કે અમે તે જોયું નથી," રોને કહ્યું,
પરંતુ છોકરી સાંભળતી ન હતી, તે જોઈ રહી હતી
તેના હાથમાં લાકડી.

"ઓહ, તમે જાદુ કરો છો? ચાલો જોઈએ, પછી."

તે બેસી ગયો. રોન આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો.

"અરે - બરાબર."

તેણે પોતાનું ગળું સાફ કર્યું.

"સનશાઇન, ડેઝીઝ, બટર મેલો,

આ મૂર્ખ, જાડા ઉંદરને પીળો કરો.”

તેણે તેની લાકડી લહેરાવી, પરંતુ કંઈ થયું નહીં. સ્કેબર્સ
ગ્રે અને ઝડપી ઊંઘી રહ્યા.

"શું તમને ખાતરી છે કે તે એક વાસ્તવિક જોડણી છે?" છોકરીએ કહ્યું. "સારું,
તે બહુ સારું નથી, ખરું ને? મેં થોડા સરળ જોડણીઓ અજમાવી છે
માત્ર પ્રેક્ટિસ માટે અને તે બધું મારા માટે કામ કરે છે. માં કોઈ નથી
મારા કુટુંબનો જાદુ બિલકુલ, તે ક્યારેય આશ્ચર્યજનક હતું
જ્યારે મને મારો પત્ર મળ્યો, પરંતુ હું ક્યારેય ખૂબ જ ખુશ હતો
અલબત્ત, મારો મતલબ, તે મેલીવિદ્યાની શ્રેષ્ઠ શાળા છે
ત્યાં છે, મેં સાંભળ્યું છે - મેં અમારા બધા અભ્યાસક્રમ પુસ્તકો શીખ્યા છે
હૃદયથી, અલબત્ત, હું આશા રાખું છું કે તે પૂરતું હશે - હું છું
હર્મિઓન ગ્રેન્જર, બાય ધ વે, તમે કોણ છો?"

તેણીએ આ બધું ખૂબ જ ઝડપથી કહ્યું.

હેરીએ રોન તરફ જોયું, અને તેને જોઈને રાહત થઈ
સ્તબ્ધ ચહેરો કે તેણે આખો અભ્યાસક્રમ શીખ્યો નથી
ક્યાં તો હૃદય દ્વારા પુસ્તકો.

"હું રોન વેસ્લી છું," રોને બડબડાટ કર્યો.

"હેરી પોટર," હેરીએ કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 118 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમે ખરેખર?" હર્મિઓને કહ્યું. “હું બધું જાણું છું
તમે, અલબત્ત — મારી પાસે થોડા વધારાના પુસ્તકો છે
પૃષ્ઠભૂમિ વાંચન, અને તમે આધુનિક જાદુઈમાં છો
હિસ્ટ્રી એન્ડ ધ રાઇઝ એન્ડ ફોલ ઓફ ધ ડાર્ક આર્ટસ અને
વીસમી સદીની મહાન જાદુગરી ઘટનાઓ.

"હું છું?" હેરીએ સ્તબ્ધ થઈને કહ્યું.

“ગુડનેસ, તને ખબર નહોતી, મને ખબર પડી ગઈ હોત
જો તે હું હોત તો હું કરી શકું તે બધું," હર્મિઓને કહ્યું. "કરો
તમારામાંથી કોઈને ખબર છે કે તમે કયા ઘરમાં હશો? હું રહ્યો છું
આસપાસ પૂછો, અને મને આશા છે કે હું ગ્રિફિંડરમાં છું, તે સંભળાય છે
અત્યાર સુધી શ્રેષ્ઠ; મેં સાંભળ્યું છે કે ડમ્બલડોર પોતે તેમાં હતો,
પરંતુ હું માનું છું કે રેવેનક્લો બહુ ખરાબ નહીં હોય. ...
કોઈપણ રીતે, અમે વધુ સારી રીતે જઈએ અને નેવિલના દેડકોને શોધીએ.

તમારા બંનેમાં વધુ સારો ફેરફાર હતો, તમે જાણો છો, મને આશા છે કે અમે કરીશું
જલ્દી જ ત્યાં આવજો."

અને તે ટોડલેસ છોકરાને પોતાની સાથે લઈને જતી રહી.

"હું જે પણ ઘરમાં હોઉં, મને આશા છે કે તે તેમાં નથી," કહ્યું
રોન. તેણે તેની લાકડી તેના થડમાં પાછી નાખી. “મૂર્ખ
જોડણી — જ્યોર્જે તે મને આપ્યું, શરત કે તે જાણતો હતો કે તે એ છે
દોસ્ત."

"તમારા ભાઈઓ કયા ઘરમાં છે?" હેરીને પૂછ્યું.

"ગ્રિફિંડર," રોને કહ્યું. અંધકાર સ્થાયી થયો હોય તેવું લાગતું હતું
તેના પર ફરીથી. “મમ્મી અને પપ્પા પણ તેમાં હતા. હું નથી
જો હું ન હોઉં તો તેઓ શું કહેશે તે જાણો. હું ધારતો નથી
રેવેનક્લો ખૂબ ખરાબ હશે, પરંતુ જો તેઓ મૂકે તો કલ્પના કરો
હું સ્લિથરીનમાં."

"તે હાઉસ વોલ્યુમ છે-, મારો મતલબ છે, તમે જાણો છો-કોણ હતું
માં?"



"હા," રોને કહ્યું. તે પાછો તેની સીટ પર બેઠો,
હતાશ દેખાય છે.



પૃષ્ઠ | 119 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“તમે જાણો છો, મને લાગે છે કે સ્કેબર્સના મૂછના છેડા છે
થોડું હળવું," હેરીએ રોનનું મન દૂર કરવાનો પ્રયાસ કરતા કહ્યું
મકાનો. “તો હવે તમારા સૌથી મોટા ભાઈઓ શું કરે છે
તેઓ ચાલ્યા ગયા, કોઈપણ રીતે?"

હેરી વિચારી રહ્યો હતો કે એક વિઝાર્ડ એકવાર તેણે શું કર્યું
શાળા પૂરી કરી.

"ચાર્લી રોમાનિયામાં ડ્રેગનનો અભ્યાસ કરે છે અને બિલ અંદર છે
આફ્રિકા ગ્રિન્ગોટ્સ માટે કંઈક કરી રહ્યું છે,” રોને કહ્યું. “ કર્યું
તમે  વિશે સાંભળ્યું છે? તે આખું દૈનિક છે
પ્રોફેટ, પરંતુ મને નથી લાગતું કે તમે આ સાથે તે મેળવશો
મગલ્સ - કોઈએ ઉચ્ચ સુરક્ષા લૂંટવાનો પ્રયાસ કર્યો
તિજોરી."

હેરીએ જોયું.

“ખરેખર? તેમને શું થયું છે?”

“કંઈ નહિ, તેથી જ આટલા મોટા સમાચાર છે. તેમની પાસે નથી
પકડાઈ ગયા. મારા પપ્પા કહે છે કે તે શક્તિશાળી હોવું જોઈએ
ગોળાકાર ગ્રિંગોટ્સ મેળવવા માટે ડાર્ક વિઝાર્ડ, પરંતુ તેઓ નથી કરતા
લાગે છે કે તેઓએ કંઈપણ લીધું છે, તે વિચિત્ર છે. કોર્સ,
જ્યારે આવું કંઈક હોય ત્યારે દરેક જણ ડરી જાય છે
જો તમે જાણો છો કે તેની પાછળ કોણ છે તે કિસ્સામાં થાય છે."

હેરીએ આ સમાચાર તેના મગજમાં ફેરવી નાખ્યા. એ હતો
જ્યારે પણ તમે જાણો છો ત્યારે ડરનો એક કાંટો આવવાનું શરૂ કરો-
જેનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો. તેણે ધાર્યું કે આ બધો ભાગ હતો
જાદુઈ દુનિયામાં પ્રવેશ કરવો, પરંતુ તે ઘણું વધારે હતું
ચિંતા કર્યા વિના "વોલ્ડેમોર્ટ" કહેવું આરામદાયક છે.

"તમારી ક્વિડિચ ટીમ કઈ છે?" રોને પૂછ્યું.

"એર - હું કોઈ જાણતો નથી," હેરીએ કબૂલાત કરી.

"શું!" રોન સ્તબ્ધ દેખાતો હતો. "ઓહ, તમે રાહ જુઓ, તે છે
વિશ્વની શ્રેષ્ઠ રમત - ” અને તે બંધ હતો,
ચાર બોલ અને ની સ્થિતિ વિશે બધું સમજાવવું

પૃષ્ઠ | 120 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સાત ખેલાડીઓ, તેઓ જે પ્રખ્યાત રમતો હતા તેનું વર્ણન કરે છે
તેના ભાઈઓ અને સાવરણી સાથે તે ઈચ્છે છે
જો તેની પાસે પૈસા હોય તો મેળવો. તે ફક્ત હેરીને લઈ જતો હતો
રમતના ફાઇનર પોઈન્ટ દ્વારા જ્યારે
કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો ફરીથી ખુલ્લો થયો, પણ તે ન હતો
નેવિલ ધ ટોડલેસ છોકરો, અથવા હર્મિઓન ગ્રેન્જર આ
સમય.

ત્રણ છોકરાઓ પ્રવેશ્યા, અને હેરીએ વચલાને ઓળખ્યો
એક જ સમયે: તે મેડમનો નિસ્તેજ છોકરો હતોમાલ્કિનનું
ઝભ્ભો દુકાન. તે હેરી તરફ ઘણી વધુ નજરે જોઈ રહ્યો હતો
તેણે ડાયગન એલીમાં જે રસ બતાવ્યો હતો તેના કરતાં.

"શુ તે સાચુ છે?" તેણે કીધુ. “તેઓ બધું ટ્રેનમાંથી નીચે કહે છે
કે હેરી પોટર આ ડબ્બામાં છે. તેથી તે તમે છો, છે
તે?"



"હા," હેરીએ કહ્યું. તે બીજા છોકરાઓને જોઈ રહ્યો.
તે બંને જાડા હતા અને અત્યંત દેખાતા હતા
અર્થ નિસ્તેજ છોકરો બંને બાજુ પર ઊભા, તેઓ
અંગરક્ષકો જેવો દેખાતો હતો.

"ઓહ, આ ક્રેબ છે અને આ ગોયલ છે," પેલે કહ્યું
છોકરો બેદરકારીથી, હેરી ક્યાં જોઈ રહ્યો હતો તે જોતો હતો.

"અને મારા નામ માલફોય, ડ્રેકો માલફોય."

રોને થોડી ઉધરસ આપી, જે કદાચ આવી હશે
એક સ્નિગર છુપાવે છે. ડ્રેકો માલફોયે તેની તરફ જોયું.

“મારું નામ રમુજી લાગે છે, શું તમે? કોને પૂછવાની જરૂર નથી
તમે છો. મારા પિતાએ મને કહ્યું કે બધા વેસ્લીને લાલ છે
વાળ, , અને વધુ બાળકો તેઓ કરી શકે છે
પરવડી."

તે હેરી તરફ પાછો ફર્યો. "તમને ટૂંક સમયમાં થોડીક ખબર પડી જશે
જાદુગર પરિવારો અન્ય કરતા ઘણા સારા છે,

કુંભાર. તમે તેની સાથે મિત્રતા કરવા માંગતા નથી
ખોટો પ્રકાર. હું તમને ત્યાં મદદ કરી શકું છું.”



પૃષ્ઠ | 121 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે હેરીને હલાવવા હાથ આગળ કર્યો, પણ હેરી
તે લીધું નથી.

"મને લાગે છે કે હું કહી શકું છું કે મારા માટે કોણ ખોટું છે,
આભાર," તેણે ઠંડીથી કહ્યું.

ડ્રેકો માલફોય લાલ થયો ન હતો, પરંતુ ગુલાબી રંગ દેખાયો
તેના નિસ્તેજ ગાલમાં.

"જો હું તું હોત તો હું સાવચેત રહીશ, પોટર," તેણે ધીમેથી કહ્યું.
"જ્યાં સુધી તમે થોડા નમ્ર ન હોવ ત્યાં સુધી તમે તે જ રીતે આગળ વધશો
તમારા માતાપિતા. તેઓ જાણતા ન હતા કે શું સારું છે
તેમને, ક્યાં તો. તમે જેમ  સાથે આસપાસ અટકી
વેસ્લીઝ અને તે હેગ્રીડ, અને તે તમારા પર ઘસડી જશે."

હેરી અને રોન બંને ઉભા થયા.

"તે ફરી કહો," રોને કહ્યું, તેનો ચહેરો તેના વાળ જેવો લાલ હતો.

"ઓહ, તમે અમારી સાથે લડવા જઈ રહ્યા છો, શું તમે?" માલફોય
ઉપહાસ

"જ્યાં સુધી તમે હમણાં બહાર ન નીકળો," હેરીએ વધુ હિંમતથી કહ્યું
તેણે અનુભવ્યું તેના કરતાં, કારણ કે ક્રેબે અને ગોયલ ઘણા હતા
તેના અથવા રોન કરતા મોટો.

“પણ અમને છોડવાનું મન થતું નથી, શું અમે છોકરાઓ? અમે કરેલા
અમારું બધુ જ ખાધું છે અને હજુ પણ તમારી પાસે થોડું ખાધું છે.

ગોયલ ચોકલેટ ફ્રોગ્સની બાજુમાં પહોંચ્યો
રોન - રોન આગળ કૂદકો માર્યો, પરંતુ તે ઘણું બધું કરે તે પહેલાં
ગોયલને સ્પર્શ કર્યો, ગોયલે ભયાનક ચીસો પાડી.

સ્કેબર્સ ઉંદર તેની આંગળીથી તીક્ષ્ણ લટકતો હતો
નાના દાંત ગોયલના અંગૂઠામાં ઊંડે સુધી ડૂબી ગયા — ક્રેબી
અને ગોયલે સ્કેબર્સને સ્વિંગ કરતા માલફોય પાછળ હટી ગયો
ગોળ અને ગોળ, રડવું, અને જ્યારે સ્કેબર્સ છેલ્લે
ત્રણેય જણ ઉડીને બારી પર પડ્યા
એક જ સમયે ગાયબ થઈ ગયો. કદાચ તેઓએ વિચાર્યું કે ત્યાં હતા
પૃષ્ઠ | 122 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




વધુ ઉંદરો મીઠાઈઓ વચ્ચે છુપાયેલા છે, અથવા કદાચ
તેઓએ પગલાનો અવાજ સાંભળ્યો, કારણ કે એક સેકન્ડ પછી,
હર્મિઓન ગ્રેન્જર અંદર આવી હતી.

"શું થઈ રહ્યું છે?" તેણીએ કહ્યું
આખા ફ્લોર પર મીઠાઈઓ અને રોન સ્કેબર્સને ચૂંટતા
તેની પૂંછડી દ્વારા.

"મને લાગે છે કે તે બહાર ફેંકાઈ ગયો છે," રોને હેરીને કહ્યું.

તેણે સ્કેબર્સને નજીકથી જોયું. “ના – હું માનતો નથી
- તે પાછો સૂઈ ગયો છે."

અને તેથી તેની પાસે હતી.

"તમે માલફોયને પહેલા મળ્યા છો?"

હેરીએ ડાયગન એલીમાં તેમની મીટિંગ વિશે સમજાવ્યું.

"મેં તેના પરિવાર વિશે સાંભળ્યું છે," રોને અંધારામાં કહ્યું. "તેઓ હતા
તમારા પછી અમારી બાજુમાં પાછા આવનાર કેટલાક પ્રથમ-
જાણો-કોણ ગાયબ થઈ ગયું. કહ્યું કે તેઓ મંત્રમુગ્ધ થઈ ગયા છે.
મારા પિતાજી માનતા નથી. તે માલફોયના પિતા કહે છે
ડાર્ક સાઈડ પર જવા માટે કોઈ બહાનાની જરૂર નથી." તેમણે
હર્મિઓન તરફ વળ્યો. "શું અમે તમને મદદ કરી શકીએ
કંઈક?"

“તમે ઉતાવળ કરો અને તમારા ઝભ્ભા પહેરી લો, મેં કર્યું
માત્ર કંડક્ટરને પૂછવા માટે આગળની તરફ ગયો, અને તે
કહે છે કે અમે લગભગ ત્યાં છીએ. તમે લડ્યા નથી,
તમારી પાસે છે? અમે મળીએ તે પહેલાં તમે મુશ્કેલીમાં હશો
ત્યાં!"

"સ્કેબર્સ લડી રહ્યા છે, અમે નહીં," રોને કહ્યું,
તેના પર રડવું. “શું તમને વાંધો હશે જ્યારે અમે નીકળીએ
બદલો?"

“ઠીક છે - હું ફક્ત લોકોના કારણે અહીં આવ્યો છું
બહાર ખૂબ જ બાલિશ વર્તન કરે છે, દોડધામ કરે છે અને
કોરિડોર નીચે,” હર્મિઓને સુંવાળા અવાજમાં કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 123 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"અને તમે તમારા નાક પર ગંદકી કરી છે, માર્ગ દ્વારા, તમે કર્યું
ખબર છે?"



જ્યારે તેણી નીકળી ત્યારે રોને તેની તરફ જોયું. હેરીએ બહાર ડોકિયું કર્યું
બારી અંધારું થઈ રહ્યું હતું. તે પર્વતો જોઈ શકતો હતો
અને ઊંડા જાંબલી આકાશ હેઠળ જંગલો. ટ્રેને કર્યું
ધીમી પડી રહી હોય તેવું લાગે છે.

તેણે અને રોને તેમના જેકેટ્સ ઉતાર્યા અને તેમના પર ખેંચ્યા
લાંબા કાળા ઝભ્ભો. રોન તેના માટે થોડા ટૂંકા હતા, તમે
તેમની નીચે તેના સ્નીકર્સ જોઈ શક્યા.

ટ્રેનમાંથી એક અવાજ સંભળાયો: “અમે પહોંચીશું
પાંચ મિનિટના સમયમાં હોગવર્ટ્સ. કૃપા કરીને તમારું છોડી દો
ટ્રેનમાં સામાન, તેને શાળાએ લઈ જવામાં આવશે
અલગ."

હેરીના પેટમાં ચેતા અને રોન, તે
જોયું, તેના  હેઠળ નિસ્તેજ જોવામાં. તેઓ 
છેલ્લા મીઠાઈ સાથે તેમના ખિસ્સા અને જોડાયા
કોરિડોર પર ભીડ.

ટ્રેન ધીમી પડી અને અંતે ઉભી રહી.
લોકો દરવાજા તરફ અને બહાર તરફ આગળ વધ્યા
એક નાના, શ્યામ પ્લેટફોર્મ પર. હેરી ઠંડીમાં ધ્રૂજી ગયો
રાત્રિની હવા. પછી એક દીવો માથા પર ધબકતો આવ્યો
વિદ્યાર્થીઓમાંથી, અને હેરીએ એક પરિચિત અવાજ સાંભળ્યો:
“પહેલાં વર્ષો! અહીં વર્ષો પહેલા! બરાબર ત્યાં,
હેરી?"

હેગ્રીડએનો મોટો રુવાંટીવાળો ચહેરો માથાના સમુદ્ર પર ચમકતો હતો.

"ચાલો, મને ફોલો કરો - હજી વધુ વર્ષો? મન યાર
પગલું, હવે! પ્રથમ વર્ષો મને અનુસરે છે!”

લપસીને અને ઠોકર ખાઈને, તેઓ હેગ્રીડની નીચે ગયા
જે એક ઊભો, સાંકડો રસ્તો લાગતો હતો. એવું હતું
તેમની બંને બાજુએ અંધારું હતું કે હેરીએ ત્યાં વિચાર્યું હતું
ત્યાં જાડા વૃક્ષો હોવા જોઈએ. કોઈ બહુ બોલ્યું નહીં.

પૃષ્ઠ | 124 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




નેવિલ, જે છોકરો પોતાનો દેડકો ગુમાવતો રહ્યો, તેણે એકવાર સુંઘ્યો
અથવા બે વાર.



"યે એક સેકન્ડમાં હોગવર્ટ્સ પર તમારી નજર મેળવશે," હેગ્રીડ
તેના ખભા પર બોલાવ્યો, "અહીં જ આ વળાંકની આસપાસ."

જોરથી "ઓઓઓહ!"

સાંકડો રસ્તો અચાનક કિનારે ખૂલી ગયો
એક મહાન કાળા તળાવનું. ઊંચા પહાડની ટોચ પર રહે છે
બીજી બાજુ, તેની બારીઓ તારાઓમાં ચમકી રહી છે
આકાશ, ઘણા સંઘાડો અને ટાવર્સ સાથેનો વિશાળ કિલ્લો હતો.

"એક બોટમાં વધુ ચાર નહીં!" હેગ્રીડે ઈશારો કરીને ફોન કર્યો
કિનારે પાણીમાં બેઠેલી નાની હોડીઓનો કાફલો.
હેરી અને રોન નેવિલે તેમની બોટમાં અનુસર્યા
અને હર્મિઓન.

"દરેક વ્યક્તિ અંદર છે?" હેગ્રીડને બૂમ પાડી, જેની પાસે હોડી હતી
પોતે. "ત્યારે જ - આગળ!"

અને નાની હોડીઓનો કાફલો એક જ સમયે ખસી ગયો,
તળાવની આજુબાજુ ગ્લાઇડિંગ, જે જેટલું સરળ હતું
કાચ બધા મૌન હતા, મહાન તરફ જોતા
કિલ્લો ઓવરહેડ. તેઓ વહાણમાં જતા હતા ત્યારે તે તેમના પર ટકરાઈ ગયું
જે ખડક પર તે ઊભો હતો તેની નજીક અને નજીક.

"માથા નીચે!" પ્રથમ બોટ પહોંચી ત્યારે હેગ્રીડને બૂમ પાડી
ખડક; બધાએ માથું વાળ્યું અને નાની હોડીઓ
તેમને આઇવીના પડદા દ્વારા લઈ જવામાં આવ્યા હતા જે વિશાળ છુપાવે છે
ખડકના ચહેરામાં ખુલવું. તેઓને સાથે લઈ જવામાં આવ્યા હતા
શ્યામ ટનલ, જે તેમને યોગ્ય રીતે લઈ જતી હોય તેવું લાગતું હતું
કિલ્લાની નીચે, જ્યાં સુધી તેઓ એક પ્રકારનું ન થાય ત્યાં સુધી
ભૂગર્ભ બંદર, જ્યાં તેઓ બહાર નીકળ્યા
ખડકો અને કાંકરા.

"ઓહ, તમે ત્યાં છો! શું આ તમારો દેડકો છે?” હેગ્રીડે કહ્યું, કોણ
લોકો બહાર ચઢી જતા હોડીઓ તપાસી રહી હતી
તેમને

પૃષ્ઠ | 125 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ટ્રેવર!" નેવિલ આનંદથી રડ્યો, તેને પકડી રાખ્યો
હાથ પછી તેઓ એક માર્ગ પર ચઢી ગયા
હેગ્રીડના દીવા પછીનો ખડક, અંતે બહાર આવી રહ્યો છે
કિલ્લાના પડછાયામાં જ સરળ, ભીનું ઘાસ.

તેઓ પત્થરના પગથિયાં ચડી ગયા અને ભીડ થઈ
વિશાળ, ઓક આગળના દરવાજાની આસપાસ.

“અહીં બધાં? તમે ત્યાં છો, હજુ પણ તમારો દેડકો મળ્યો છે?"

હેગ્રીડે એક વિશાળ મુઠ્ઠી ઉભી કરી અને ત્રણ વખત પછાડી
કિલ્લાના દરવાજા પર.



પૃષ્ઠ | 126 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




7




સૉર્ટિંગ હેટ

દરવાજો તરત જ ખુલ્લો પડ્યો. એક ઊંચો, કાળા વાળવાળો
નીલમણિ-લીલા ઝભ્ભો પહેરેલી ચૂડેલ ત્યાં ઊભી હતી. તેણી પાસે એ
ખૂબ જ કડક ચહેરો અને હેરીને પ્રથમ વિચાર આવ્યો કે આ
પાર કરવા માટે કોઈ ન હતું.

"પહેલાં વર્ષો, પ્રોફેસર મેકગોનાગલે," હેગ્રીડે કહ્યું.

“આભાર, હેગ્રીડ. હું તેમને અહીંથી લઈ જઈશ.”

તેણીએ દરવાજો પહોળો કર્યો. પ્રવેશ હોલ આમ હતો
તમે આખા ડર્સલીઝમાં ફિટ થઈ શકો છો
તેમાં ઘર. પથ્થરની દીવાલો ઝળહળતી હતી
ગ્રિન્ગોટ્સની જેમ ટોર્ચ, છત પણ હતી
બનાવવા માટે ઉંચી, અને એક ભવ્ય આરસની સીડી
તેમનો સામનો ઉપલા માળ તરફ દોરી ગયો.

તેઓ સમગ્ર પ્રોફેસર મેકગોનાગલને અનુસર્યા
ધ્વજાંકિત પથ્થરનું માળખું. હેરી ડ્રોન સાંભળી શક્યો
દરવાજામાંથી જમણી તરફ સેંકડો અવાજો — ધ
બાકીની શાળા પહેલેથી જ અહીં હોવી જોઈએ - પરંતુ
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ એ પ્રથમ વર્ષો બતાવ્યા
હોલની બહાર નાની, ખાલી ચેમ્બર. તેઓએ ભીડ કરી,
પૃષ્ઠ | 127 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ



તેઓ કરતાં વધુ નજીક ઊભા છે
સામાન્ય રીતે કર્યું છે, વિશે નર્વસ .

"હોગવર્ટ્સમાં આપનું સ્વાગત છે," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું.
“શરૂઆતની મુદત ભોજન સમારંભ ટૂંક સમયમાં શરૂ થશે, પરંતુ
તમે ગ્રેટ હોલમાં તમારી બેઠકો લો તે પહેલાં, તમે
તમારા ઘરોમાં ગોઠવો. આ સોર્ટિંગ એક ખૂબ જ છે
મહત્વપૂર્ણ સમારંભ કારણ કે, જ્યારે તમે અહીં હોવ,
તમારું ઘર તમારા પરિવાર જેવું કંઈક હશે
હોગવર્ટ્સ. તમારી પાસે તમારા બાકીના વર્ગો સાથે વર્ગો હશે
ઘર, તમારા ઘરના શયનગૃહમાં સૂઈ જાઓ અને મફતમાં ખર્ચ કરો
તમારા ઘરના સામાન્ય રૂમમાં સમય.

"ચાર ગૃહોને ગ્રિફિંડર, હફલપફ કહેવામાં આવે છે,
રેવેનક્લો અને સ્લિથરિન. દરેક ઘરનું પોતાનું છે
ઉમદા ઇતિહાસ અને દરેકે ઉત્કૃષ્ટ ઉત્પાદન કર્યું છે
ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ. જ્યારે તમે હોગવર્ટ્સમાં હોવ, ત્યારે તમારા
વિજય તમારા હાઉસ પોઈન્ટ્સ મેળવશે, જ્યારે કોઈપણ નિયમ-
બ્રેકિંગ હાઉસ પોઈન્ટ ગુમાવશે. ના અંતે
વર્ષ, સૌથી વધુ પોઈન્ટ ધરાવતા ગૃહને એનાયત કરવામાં આવે છે
હાઉસ કપ, એક મહાન સન્માન. હું આશા રાખું છું કે તમે દરેક એ હશે
જે પણ ગૃહ તમારું બને તેને ક્રેડિટ.

"છટણી સમારોહ થોડા સમયમાં થશે
બાકીની શાળાની સામે મિનિટો. મારા ખ્યાલ પ્રમાણે
તમે બધા તમારી જાતને બને તેટલું સ્માર્ટ કરો
જ્યારે તમે રાહ જોઈ રહ્યા છો.

તેની આંખો નેવિલના ડગલા પર ક્ષણભર માટે વિલંબિત રહી,
જે તેના ડાબા કાનની નીચે અને રોનના કાન પર બંધાયેલું હતું
ધૂંધળું નાક. હેરીએ ગભરાઈને તેને સપાટ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
વાળ.

"જ્યારે અમે તમારા માટે તૈયાર હોઈશું ત્યારે હું પાછો આવીશ," કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ. "કૃપા કરીને શાંતિથી રાહ જુઓ."

તેણીએ ચેમ્બર છોડી દીધું. હેરી ગળી ગયો.



પૃષ્ઠ | 128 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોપતેણીનો સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ અમને ઘરોમાં કેવી રીતે સૉર્ટ કરે છે?" તેણે પૂછ્યું
રોન.



“મને લાગે છે કે અમુક પ્રકારની કસોટી. ફ્રેડે કહ્યું કે તે ઘણું દુખે છે, પરંતુ
મને લાગે છે કે તે મજાક કરી રહ્યો હતો."

હેરીના હૃદયે એક ભયાનક આંચકો આપ્યો. એક પરીક્ષા? ની સામે
આખી શાળા? પરંતુ તેને હજુ સુધી કોઈ જાદુ આવડતો ન હતો
- તેણે પૃથ્વી પર શું કરવું પડશે? તેની પાસે નહોતું
તેઓ આ ક્ષણે કંઈક આના જેવી અપેક્ષા
પહોંચ્યા. તેણે ચિંતાથી આસપાસ જોયું અને જોયું
બીજા બધા પણ ગભરાયેલા દેખાતા હતા. કોઈ બોલતું ન હતું
હર્મિઓન ગ્રેન્જર સિવાય, જે બબડાટ કરી રહી હતી
તેણીએ શીખેલ તમામ સ્પેલ્સ વિશે ખૂબ જ ઝડપી અને
આશ્ચર્ય થાય છે કે તેણીને કયાની જરૂર છે. હેરીએ સખત પ્રયાસ કર્યો નહીં
તેણીને સાંભળવા માટે. તે ક્યારેય વધુ નર્વસ ન હતો, ક્યારેય નહીં,
ત્યારે પણ નહીં જ્યારે તેને શાળાનો રિપોર્ટ ઘરે લઈ જવાનો હતો
ડર્સ્લીઝને એમ કહીને કે તે કોઈક રીતે તેનું વલણ ફેરવી લેશે
શિક્ષકો વાદળી વિગ કરે છે. તેણે તેની નજર દરવાજા પર ટકેલી રાખી.
હવે કોઈપણ સેકન્ડે, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ આવશે
પાછા જાઓ અને તેને તેના વિનાશ તરફ દોરી જાઓ.

પછી કંઈક એવું બન્યું જેના કારણે તે કૂદી પડ્યો
હવામાં એક પગ - તેની પાછળ ઘણા લોકો
ચીસો પાડી

"શું - ?"

તે હાંફી ગયો. તેની આસપાસના લોકોએ પણ તેમ કર્યું. વિશે
વીસ ભૂત હમણાં જ પીઠમાંથી વહી ગયા હતા
દિવાલ મોતી-સફેદ અને સહેજ પારદર્શક, તેઓ
એક બીજા સાથે વાત કરતા રૂમની આજુબાજુ સરકી ગયા અને
પ્રથમ વર્ષોમાં ભાગ્યે જ નજર નાખે છે. તેઓ હોય તેવું લાગતું હતું
દલીલ કરે છે. જેવો દેખાતો જાડો નાનો સાધુ હતો
કહે છે: "માફ કરો અને ભૂલી જાઓ, હું કહું છું, આપણે આપવું જોઈએ
તેને બીજી તક - "

“માય ડિયર ફ્રાયર, શું અમે પીવ્સને બધુ આપ્યું નથી
તકો તે લાયક છે? તે આપણને બધાને ખરાબ નામ આપે છે અને

પૃષ્ઠ | 129 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તમે જાણો છો, તે ખરેખર ભૂત પણ નથી - હું કહું છું, શું
શું તમે બધા અહીં કરો છો?"



રફ અને ટાઈટ પહેરેલું ભૂત અચાનક આવી ગયું
પ્રથમ વર્ષો નોંધ્યું.

કોઈએ જવાબ આપ્યો નહીં.

"નવા વિદ્યાર્થીઓ!" ફેટ ફ્રાયરે કહ્યું, આસપાસ હસતાં
તેમને "સૉર્ટ થવાનું છે, મને લાગે છે?"

થોડા લોકોએ મૌનથી માથું હલાવ્યું.

"હફલપફમાં તમને જોવાની આશા છે!" ફ્રાયરે કહ્યું. "મારું જૂનું
ઘર, તમે જાણો છો.

"હવે ચાલ," એક તીક્ષ્ણ અવાજે કહ્યું. "સૉર્ટિંગ
સમારોહ શરૂ થવાનો છે.”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાછા ફર્યા હતા. એક પછી એક, આ
ભૂત વિરુદ્ધ દિવાલ દ્વારા દૂર તરતા હતા.

"હવે, એક લાઇન બનાવો," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે પ્રથમ કહ્યું
વર્ષો, "અને મને અનુસરો."

વિચિત્ર રીતે લાગે છે કે જાણે તેના પગ સીસા તરફ વળ્યા હોય,
હેરી રેતાળ વાળવાળા છોકરાની પાછળ લાઇનમાં આવી ગયો
તેની પાછળ રોન, અને તેઓ ચેમ્બરમાંથી બહાર નીકળી ગયા,
પાછા હોલ તરફ, અને ડબલ એક જોડી દ્વારા
ગ્રેટ હોલમાં દરવાજા.

હેરીએ ક્યારેય આટલી વિચિત્ર અને કલ્પના પણ કરી ન હતી
ભવ્ય સ્થળ. તે હજારો અને હજારો દ્વારા પ્રગટાવવામાં આવી હતી
મીણબત્તીઓ કે જે મધ્ય હવામાં ચાર લાંબા સમય સુધી તરતી હતી
ટેબલ, જ્યાં બાકીના વિદ્યાર્થીઓ બેઠા હતા.
આ ટેબલો ચમકદાર સોનેરી પ્લેટોથી બિછાવેલા હતા
અને ગોબ્લેટ્સ. હોલની ટોચ પર બીજો લાંબો હતો
ટેબલ જ્યાં શિક્ષકો બેઠા હતા. પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે પ્રથમ વર્ષો સુધી અહીં નેતૃત્વ કર્યું, જેથી તેઓ
પૃષ્ઠ | 130 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અન્ય વિદ્યાર્થીઓની સામે લાઇનમાં આવીને થંભી ગયો,
તેમની પાછળ શિક્ષકો સાથે. સેંકડો ચહેરાઓ
તેમને જોવામાં નિસ્તેજ ફાનસ જેવા દેખાતા હતા
ટમટમતી મીણબત્તી. અહીં અને ત્યાં વચ્ચે ડોટેડ
વિદ્યાર્થીઓ, ભૂત ધુમ્મસવાળું ચાંદી ચમક્યા. મુખ્યત્વે માટે
બધી તાકી રહેલી આંખોને ટાળો, હેરીએ ઉપર તરફ જોયું અને
તારાઓથી પથરાયેલી મખમલી કાળી છત જોઈ. તેણે સાંભળ્યું
હર્મિઓન બબડાટ બોલે છે, “આકાશ જેવો દેખાવા માટે તે મંત્રમુગ્ધ છે
બહાર. મેં તેના વિશે હોગવર્ટ્સ, અ હિસ્ટ્રીમાં વાંચ્યું છે.

ત્યાં બિલકુલ છત હતી તે માનવું મુશ્કેલ હતું,
અને તે કે ગ્રેટ હોલ ફક્ત આ માટે ખુલ્યો ન હતો
સ્વર્ગ

હેરીએ ઝડપથી પ્રોફેસર તરીકે ફરી નીચું જોયું
મેકગોનાગલે શાંતિથી સામે ચાર પગવાળું સ્ટૂલ મૂક્યું
પ્રથમ વર્ષોના. સ્ટૂલની ટોચ પર તેણીએ પોઇન્ટેડ મૂક્યો
વિઝાર્ડની ટોપી. આ ટોપી  અને  હતી અને
અત્યંત ગંદા. કાકી પેટુનિયાએ તેને અંદર આવવા ન દીધો હોત
ઘર.

કદાચ તેઓએ પ્રયત્ન કરવો પડ્યો હતો અને તેમાંથી સસલાને બહાર કાઢવો પડ્યો હતો, હેરી
જંગલી રીતે વિચાર્યું, તે એક પ્રકારનું લાગતું હતું -
નોંધ્યું કે હોલમાં દરેક વ્યક્તિ હવે તેની તરફ જોઈ રહી હતી
ટોપી, તેણે પણ તેની તરફ જોયું. થોડીક સેકન્ડો માટે, ત્યાં
સંપૂર્ણ મૌન હતું. પછી ટોપી ઝૂકી ગઈ. એક ફાડી
કાંઠાની નજીક મોંની જેમ પહોળું ખોલ્યું — અને ધ
ટોપીએ ગાવાનું શરૂ કર્યું:

"ઓહ, તમે એવું ન વિચારી શકો કે હું સુંદર છું,

પરંતુ તમે જે જુઓ છો તેના પર નિર્ણય ન કરો,

જો તમે શોધી શકો તો હું મારી જાતને ખાઈશ

મારા કરતાં વધુ સ્માર્ટ ટોપી.

તમે તમારા બોલરોને કાળા રાખી શકો છો,



પૃષ્ઠ | 131 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તમારી ટોપ ટોપીઓ આકર્ષક અને ઊંચી છે,

કારણ કે હું હોગવર્ટ્સ સૉર્ટિંગ હેટ છું
અને હું તે બધાને કેપ કરી શકું છું.

તમારા માથામાં કશું છુપાયેલું નથી
સૉર્ટિંગ હેટ જોઈ શકતી નથી,

તો મને અજમાવો અને હું તમને કહીશ
જ્યાં તમારે હોવું જોઈએ.

તમે કદાચ ગ્રિફિંડોરમાં છો,

જ્યાં બહાદુર હૃદયમાં રહે છે,

તેમની હિંમત, ચેતા અને શૌર્ય
 અલગ સેટ કરો;

તમે હફલપફમાં છો,

જ્યાં તેઓ ન્યાયી અને વફાદાર છે,

તે દર્દી હફલપફ્સ સાચા છે
અને પરિશ્રમથી ભયભીત નથી;

અથવા હજુ સુધી સમજદાર જૂના રેવેનક્લોમાં,

જો તમારી પાસે એતૈયાર મન,

જ્યાં બુદ્ધિ અને વિદ્યાના,

હંમેશા તેમના પ્રકાર મળશે;

અથવા કદાચ  માં

પૃષ્ઠ | 132 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તમે તમારા સાચા મિત્રો બનાવશો,

તે ધૂર્ત લોકો કોઈપણ માધ્યમનો ઉપયોગ કરે છે
તેમના અંત હાંસલ કરવા માટે.

તેથી મને મૂકો! ડરશો નહીં \

અને ફફડાટમાં ન આવો\

તમે સુરક્ષિત હાથમાં છો (જોકે મારી પાસે કોઈ નથી)

કારણ કે હું થિંકિંગ કેપ છું\”

ટોપી પૂરી થતાં જ આખો હોલ તાળીઓના ગડગડાટથી ગુંજી ઉઠ્યો
તેનું ગીત. તે દરેક ચાર ટેબલ અને પછી નમન
એકદમ સ્થિર બની ગયો.

"તેથી અમારે ફક્ત ટોપી પર પ્રયાસ કરવો પડશે!" રોને બબડાટ કર્યો
હેરી. “હું ફ્રેડને મારી નાખીશ, તે કુસ્તી કરવા જઈ રહ્યો હતો
એક ટ્રોલ."

હેરી નબળું હસ્યો. હા, ટોપી પર પ્રયાસ ઘણો હતો
એક જોડણી કરવા કરતાં વધુ સારી છે, પરંતુ તેઓ ઈચ્છતા હતા
દરેકને જોયા વિના તેનો પ્રયાસ કરી શક્યો હોત. આ
ટોપી તેના બદલે ઘણું પૂછતી હોય તેવું લાગતું હતું; હેરીને લાગ્યું નહીં
બહાદુર અથવા ઝડપી હોશિયાર અથવા આ ક્ષણે તેમાંથી કોઈપણ. જો
ફક્ત ટોપીમાં એવા લોકો માટે ઘરનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો જેઓ
થોડી અસ્વસ્થતા અનુભવી, તે માટે એક હશે
તેને

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હવે એ પકડીને આગળ વધ્યા
ચર્મપત્રનો લાંબો રોલ.

“જ્યારે હું તમારું નામ બોલાવીશ, ત્યારે તમે ટોપી પહેરશો અને
સૉર્ટ કરવા માટે સ્ટૂલ પર બેસો," તેણીએ કહ્યું. "એબોટ,
હેન્ના!"



પૃષ્ઠ | 133 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સોનેરી પિગટેલ્સવાળી ગુલાબી ચહેરાવાળી છોકરી બહાર નીકળી ગઈ
લાઇન, ટોપી પર મૂકો, જે તેના ઉપર નીચે પડી
આંખો, અને બેઠા. એક ક્ષણનો વિરામ -

"હફલપફ!" ટોપી બૂમ પાડી.

જમણી બાજુના ટેબલે ચીયર કર્યું અને તાળીઓ પાડી
હેન્ના હફલપફ ટેબલ પર બેસવા ગઈ.

હેરીએ ફેટ ફ્રિયરના ભૂતને આનંદથી લહેરાતા જોયા
તેણીના.

"હાડકાં, સુસાન!"

"હફલપફ!" ફરી ટોપી બૂમ પાડી, અને સુસાન
હેન્નાહની બાજુમાં બેસવા માટે છૂટી પડી.

"બૂટ, ટેરી!"

"રેવેનક્લો!"

ડાબેથી બીજા ટેબલે આ વખતે તાળી પાડી;
કેટલાય રેવેનક્લો હાથ મિલાવવા ઉભા થયા
ટેરી તેમની સાથે જોડાયો.

“બ્રોકલહર્સ્ટ, મેન્ડી” રેવેનક્લો પણ ગયો, પણ
"બ્રાઉન, લવંડર" પ્રથમ નવો ગ્રિફિંડર બન્યો,
અને દૂર ડાબી બાજુનું ટેબલ ઉત્સાહથી વિસ્ફોટ થયું;
હેરી રોનના જોડિયા ભાઈઓને બોલાવતા જોઈ શક્યો.

"બુલસ્ટ્રોડ, મિલિસેન્ટ" પછી સ્લિથરિન બન્યો.
કદાચ તે હેરીની કલ્પના હતી, છેવટે તે
સ્લિથરિન વિશે સાંભળ્યું, પરંતુ તેણે વિચાર્યું કે તેઓ જોતા હતા
એક અપ્રિય લોટ જેવું.

તે હવે ચોક્કસપણે બીમાર લાગવા લાગ્યો હતો. તેમણે
તેના જીમ દરમિયાન ટીમો માટે પસંદ કરવામાં આવ્યાનું યાદ છે
ઓલ્ડ સ્કૂલ. તે હંમેશા પસંદ કરવા માટે છેલ્લો હતો, નહીં
કારણ કે તે સારો ન હતો, પરંતુ કારણ કે કોઈ ઇચ્છતું ન હતું
ડુડલીને લાગે છે કે તેઓ તેને પસંદ કરે છે.

પૃષ્ઠ | 134 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ફિન્ચ-ફ્લેચલી, જસ્ટિન!"



"હફલપફ!"

કેટલીકવાર, હેરીએ નોંધ્યું, ટોપી બૂમ પાડી
એક જ સમયે ઘર, પરંતુ અન્યમાં તે થોડો સમય લાગ્યો
નક્કી કરો. “ફિનિગન, સીમસ,” રેતાળ વાળવાળો છોકરો
લાઇનમાં હેરીની બાજુમાં, લગભગ એક માટે સ્ટૂલ પર બેઠો
ટોપી તેને જાહેર કરે તેની આખી મિનિટ પહેલા
ગ્રિફિંડર.

"ગ્રેન્જર, હર્માઇની!"

હર્મિઓન લગભગ દોડીને સ્ટૂલ પાસે ગઈ અને ટોપી જામ કરી દીધી
આતુરતાથી તેના માથા પર.

"ગ્રિફિંડર!" ટોપી બૂમ પાડી. રોન બૂમો પાડ્યો.

હેરીને એક ભયાનક વિચાર આવ્યો, જેવો ભયાનક વિચારો
જ્યારે તમે ખૂબ નર્વસ હોવ ત્યારે હંમેશા કરો. શું જો તે
બિલકુલ પસંદ કરવામાં આવ્યું નથી? જો તે માત્ર ત્યાં સાથે બેઠો તો શું
પ્રોફેસર સુધી, યુગો સુધી તેની આંખો પર ટોપી
મેકગોનાગલે તેને તેના માથા પરથી આંચકો આપ્યો અને કહ્યું કે ત્યાં છે
દેખીતી રીતે એક ભૂલ હતી અને તે વધુ સારી રીતે પાછા ફરશે
ટ્રેન?

જ્યારે નેવિલ લોંગબોટમ, જે છોકરો તેની હારતો રહે છે
દેડકો, કહેવાય છે, તે સ્ટૂલ તેના માર્ગ પર પડી.
ટોપીને નેવિલ સાથે નક્કી કરવામાં ઘણો સમય લાગ્યો. ક્યારે
આખરે તેણે બૂમ પાડી, "ગ્રિફિંડર," નેવિલ હજી પણ ભાગી ગયો
તે પહેર્યું, અને હાસ્યના તોફાની વચ્ચે પાછા જોગ કરવું પડ્યું
તેને "મેકડોગલ, મોરાગ" ને આપવા માટે.

જ્યારે તેનું નામ કહેવામાં આવ્યું ત્યારે માલફોય આગળ વધ્યો
અને તરત જ તેની ઇચ્છા મેળવી: ટોપી ભાગ્યે જ સ્પર્શી હતી
તેનું માથું જ્યારે તે ચીસો પાડતું હતું, "સ્લિથરિન!"

માલફોય તેના મિત્રો ક્રેબે અને ગોયલ સાથે જોડાવા ગયો,
પોતાની જાતથી ખુશ દેખાય છે.

પૃષ્ઠ | 135 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હવે ઘણા લોકો બાકી ન હતા.



“ચંદ્ર” , “નોટ” ... , “પાર્કિન્સન” ... , પછી એક જોડી
જોડિયા છોકરીઓ, “પાથ” અને “પાથ”... , પછી “પર્ક્સ, સેલી-
એની”. . . , અને પછી, અંતે -

"પોટર, હેરી!"

જેમ જેમ હેરી આગળ વધ્યો, ત્યારે અચાનક કાનાફૂસી થઈ
આખા હોલ પર થોડી હિંસક આગની જેમ બહાર.

"પોટર, તેણીએ કહ્યું?"

"હેરી પોટર?"

છેલ્લી વસ્તુ જે હેરીએ ટોપી નીચે ઉતરતા પહેલા જોઈ હતી
તેની આંખો લોકોથી ભરેલો હોલ હતો
તેને સારી રીતે જુઓ. બીજી સેકન્ડે તે જોઈ રહ્યો
ટોપીની અંદર કાળો. તેણે રાહ જોઈ.

“હમ્મ,” તેના કાનમાં નાનો અવાજ આવ્યો. “મુશ્કેલ. ખૂબ
મુશ્કેલ પુષ્કળ હિંમત, હું જોઉં છું. ખરાબ મન નથી
ક્યાં તો ત્યાં પ્રતિભા છે, ઓહ માય ગુડનેસ, હા — અને એ
તમારી જાતને સાબિત કરવાની સરસ તરસ, હવે તે રસપ્રદ છે. ...
તો હું તને ક્યાં મૂકું?”

હેરીએ સ્ટૂલની કિનારીઓ પકડી લીધી અને વિચાર્યું, નહીં
સ્લિથરિન, સ્લિથરિન નહીં.

"સ્લિથરિન નહીં, અહ?" નાના અવાજે કહ્યું. "તમે છો
ચોક્કસ? તમે હોઈ શકે છેસરસ, તમે જાણો છો, તે બધું અહીં છે
તમારું માથું, અને સ્લિથરિન તમને રસ્તામાં મદદ કરશે
મહાનતા, તે વિશે કોઈ શંકા - ના? સારું, જો તમે છો
ખાતરી કરો - ગ્રિફિંડર બનો વધુ સારું!"

હેરીએ ટોપીનો આખો છેલ્લો શબ્દ સાંભળ્યો
હોલ તેણે ટોપી ઉતારી અને હલચલથી તે તરફ ચાલ્યો
ગ્રિફિંડર ટેબલ. હોવાથી તેને ઘણી રાહત થઈ હતી
પસંદ કર્યું અને સ્લિથરીનમાં મૂક્યું નહીં, તેણે ભાગ્યે જ નોંધ્યું

પૃષ્ઠ | 136 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કે તે હજુ સુધી સૌથી મોટેથી ઉત્સાહ મેળવી રહ્યો હતો. પર્સી ધ
પ્રીફેક્ટ ઉભા થયા અને જોરશોરથી હાથ મિલાવ્યો, જ્યારે
વેસ્લી જોડિયા બૂમો પાડી, “અમને પોટર મળ્યો! અમે મળી
કુંભાર!” હેરી રફમાં ભૂતની સામે બેઠો
તેણે અગાઉ જોયું હતું. ભૂતે હાથ થપથપાવીને આપ્યો
હેરીને અચાનક, ભયાનક લાગણી કે તેણે હમણાં જ તેને ડૂબી ગયો
બરફના ઠંડા પાણીની ડોલમાં.

તે હવે ઊંચા ટેબલને બરાબર જોઈ શકતો હતો. અંતમાં
તેની નજીક હેગ્રીડ બેઠો હતો, જેણે તેની આંખ પકડી અને આપી
તેને થમ્બ્સ અપ. હેરી પાછો હસી પડ્યો. અને ત્યાં,
ઉચ્ચ ટેબલની મધ્યમાં, સોનાની મોટી ખુરશીમાં,
આલ્બસ ડમ્બલડોર બેઠા. હેરીએ તેને તરત જ ઓળખી લીધો
તેણે ચોકલેટ ફ્રોગમાંથી જે કાર્ડ મેળવ્યું હતું તેમાંથી
ટ્રેન ડમ્બલડોરના ચાંદીના વાળ એકમાત્ર વસ્તુ હતા
આખા હોલમાં જે ભૂતની જેમ ચમકતો હતો.
હેરીએ પ્રોફેસર ક્વિરેલને પણ નર્વસ જોયો
લીકી કઢાઈનો યુવાન. તે જોઈ રહ્યો હતો
મોટી જાંબલી પાઘડીમાં ખૂબ જ વિચિત્ર.

અને હવે માત્ર ચાર જ લોકો છટણી કરવાના બાકી હતા.
"થોમસ, ડીન," એક કાળો છોકરો રોન કરતા પણ ઊંચો હતો,
ગ્રીફિંડર ટેબલ પર હેરી સાથે જોડાયો. "ટર્પિન, લિસા,"
રેવેનક્લો બન્યો અને પછી રોનનો વારો આવ્યો. તેમણે
અત્યાર સુધી આછો લીલો હતો. હેરીએ આંગળીઓ વટાવી
ટેબલ નીચે અને એક સેકન્ડ પછી ટોપી હતી
બૂમ પાડી, "ગ્રિફિંડર!"

હેરીએ બાકીના લોકો સાથે જોરથી તાળી પાડી અને રોન તૂટી પડ્યો
તેની બાજુની ખુરશીમાં.

"સારું કર્યું, રોન, ઉત્તમ," પર્સી વેસ્લીએ કહ્યું
હેરીની આજુબાજુ "ઝાબિની, બ્લેઝ" તરીકે આડંબરથી હતો
સ્લિથરિન બનાવ્યું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેને રોલ અપ કર્યો
સ્ક્રોલ કરો અને સૉર્ટિંગ હેટ લઈ જાઓ.

હેરીએ તેની ખાલી સોનાની પ્લેટ તરફ જોયું. તેમણે
માત્ર એટલું જ સમજાયું કે તે કેટલો ભૂખ્યો હતો. કોળું
પેસ્ટી વર્ષો પહેલા લાગતી હતી.

પૃષ્ઠ | 137 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




આલ્બસ ડમ્બલડોર તેના પગ પર આવી ગયો હતો. એ હતો
વિદ્યાર્થીઓને જોતાં, તેના હાથ પહોળા થઈ ગયા, જાણે
તેને જોવા સિવાય બીજું કશું જ ખુશ કરી શકે નહીં
તે બધા ત્યાં.

"સ્વાગત છે!" તેણે કીધુ. "એક નવા વર્ષમાં આપનું સ્વાગત છે
હોગવર્ટ્સ! અમે અમારી ભોજન સમારંભ શરૂ કરીએ તે પહેલાં, હું ઈચ્છું છું
થોડા શબ્દો કહેવા માટે. અને તેઓ અહીં છે: નિત્વિત!

બ્લબર! ઓડમેન્ટ! ઝટકો!

"આભાર!"

તે પાછો બેસી ગયો. બધાએ તાળીઓ પાડી અને ખુશામત કરી.
હેરીને ખબર ન હતી કે હસવું કે નહીં.

"શું તે - થોડો પાગલ છે?" તેણે પર્સીને અનિશ્ચિતતાથી પૂછ્યું.

"પાગલ?" પર્સીએ આનંદપૂર્વક કહ્યું. "તે એક પ્રતિભાશાળી છે! શ્રેષ્ઠ વિઝાર્ડ
દુનિયા માં! પણ તે થોડો પાગલ છે, હા. બટાકા,
હેરી?"

હેરીનું મોં ખુલ્લું પડી ગયું. તેની સામેની વાનગીઓ
હવે ખોરાકનો ઢગલો થઈ ગયો હતો. તેણે ક્યારેય આટલા બધા જોયા ન હતા
જે વસ્તુઓ તેને એક ટેબલ પર ખાવાનું ગમતું હતું: માંસ શેકવું, શેકવું
ચિકન, પોર્ક ચોપ્સ અને લેમ્બ ચોપ્સ, સોસેજ,
બેકન અને સ્ટીક, બાફેલા બટાકા, શેકેલા બટાકા,
ફ્રાઈસ, યોર્કશાયર પુડિંગ, વટાણા, ગાજર, ગ્રેવી,
કેચઅપ, અને, કેટલાક વિચિત્ર કારણોસર, તીખા તમતમતા સ્વાદવાળું તેલ આપનારી એક વનસ્પતિ
હમ્બગ્સ

ડર્સલીઓએ ક્યારેય હેરીને બરાબર ભૂખ્યો ન હતો, પરંતુ
તેને ગમે તેટલું ખાવાની મંજૂરી ક્યારેય આપવામાં આવી ન હતી.
ડુડલી હંમેશા હેરી જે કંઈપણ લેતો હતો
ઇચ્છતા હતા, ભલે તે તેને બીમાર કરે. હેરીએ તેની પ્લેટનો ઢગલો કર્યો
તીખા તમતમતા સ્વાદવાળું તેલ આપનારી એક વનસ્પતિ સિવાય
ખાવાનું શરૂ કર્યું. તે બધું સ્વાદિષ્ટ હતું.

"તે સારું લાગે છે," રફમાં રહેલા ભૂતએ ઉદાસીથી કહ્યું,
હેરીને તેનો ટુકડો કાપતો જોઈ રહ્યો.

પૃષ્ઠ | 138 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે નથી કરી શકતા -?"



"મેં લગભગ પાંચસો વર્ષથી ખાધું નથી," કહ્યું
ભૂત. "મારે જરૂર નથી, અલબત્ત, પરંતુ એક કરે છે
તે ચૂકી. મને નથી લાગતું કે મેં મારો પરિચય આપ્યો છે? સાહેબ
તમારી સેવામાં નિકોલસ ડી મિમ્સી-પોર્પિંગ્ટન.
ગ્રિફિંડર ટાવરના રહેવાસી ભૂત."

"તમે કોણ છો એ હું જાણુ છુ!" રોને અચાનક કહ્યું. "મારું
ભાઈઓએ મને તમારા વિશે કહ્યું - તમે લગભગ માથા વગરના છો
નિક!”

“હું પસંદ કરીશ કે તમે મને સર નિકોલસ ડી મિમ્સી કહીને બોલાવો
- ” ભૂત સખત રીતે શરૂ થયું, પરંતુ રેતાળ પળિયાવાળું સીમસ
ફિનિગને વિક્ષેપ પાડ્યો.

"લગભગ માથા વગરનું? તમે લગભગ માથા વગરના કેવી રીતે રહી શકો?"

સર નિકોલસ અત્યંત નાજુક દેખાતા હતા, જાણે તેમના નાના
ચેટ તે ઇચ્છે તે રીતે ચાલતી ન હતી.

"આવું," તેણે ચીડથી કહ્યું. તેણે તેનો ડાબો કાન પકડ્યો અને
ખેંચ્યું તેનું આખું માથું તેની ગરદન પરથી ઝૂકી ગયું અને પડી ગયું
તેના ખભા પર જાણે કે તે મિજાગરું હોય. કોઈને
દેખીતી રીતે તેનું શિરચ્છેદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, પરંતુ તે કર્યું ન હતું
યોગ્ય રીતે પર સ્તબ્ધ દેખાવ પર ખુશ જોઈ
તેમના ચહેરા, લગભગ હેડલેસ નિકે તેનું માથું પલટી નાખ્યું
તેની ગરદન પર પાછા, ઉધરસ, અને કહ્યું, "તો - નવું
ગ્રિફિન્ડર્સ! મને આશા છે કે તમે અમને જીતવામાં મદદ કરશો
આ વર્ષે હાઉસ ચેમ્પિયનશિપ? ગ્રિફિન્ડર્સ પાસે છે
જીત્યા વિના ક્યારેય આટલો લાંબો સમય ગયો નથી. સ્લિથરિન પાસે છે
સતત છ વર્ષ કપ મેળવ્યો! બ્લડી બેરોન્સ
લગભગ અસહ્ય બનવું - તે સ્લિથરિન છે
ભૂત."

હેરીએ સ્લી તરફ જોયું ટેબલ અને જોયું 
ત્યાં બેઠેલું ભયાનક ભૂત, ખાલી તાકી રહેલી આંખો સાથે, એ
ઉદાર ચહેરો, અને ઝભ્ભો ચાંદીના લોહીથી રંગાયેલા. તેમણે
માલફોયની બરાબર બાજુમાં હતો જે હેરી ખુશ હતો

પૃષ્ઠ | 139 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જુઓ, બેઠકથી બહુ ખુશ દેખાતા નહોતા
વ્યવસ્થા

"તે લોહીમાં કેવી રીતે ઢંકાઈ ગયો?" સીમસે પૂછ્યું
ખૂબ રસ સાથે.

"મેં ક્યારેય પૂછ્યું નથી," લગભગ હેડલેસ નિકે કહ્યું
નાજુક રીતે

જ્યારે દરેક વ્યક્તિએ બને તેટલું ખાધું હતું
ખોરાકના અવશેષો પ્લેટોમાંથી ઝાંખા પડી જાય છે, છોડીને
તેઓ પહેલાની જેમ ચમકતા સ્વચ્છ છે. એક ક્ષણ પછી આ
મીઠાઈઓ દેખાઈ. દરેક સ્વાદમાં આઈસ્ક્રીમના બ્લોક્સ
તમે વિચારી શકો છો, એપલ પાઈ, ટ્રેકલ ટર્ટ્સ, ચોકલેટ
એક્લેયર્સ અને જામ ડોનટ્સ, ટ્રાઇફલ, સ્ટ્રોબેરી, જેલ-
0, ચોખાની ખીર...

જેમ જેમ હેરીએ પોતાની જાતને તીખા ઘામાં મદદ કરી, વાત
તેમના પરિવારો તરફ વળ્યા.

"હું અડધો-અડધ છું," સીમસે કહ્યું. "હું પપ્પા એક મુગલ છું.
તેમના પછી મમ્મીએ તેને કહ્યું ન હતું કે તે ચૂડેલ છે
પરિણીત હતા. તેના માટે બીભત્સ આંચકો હતો.”

બીજા હસી પડ્યા.

"તારા વિશે શું, નેવિલ?" રોને કહ્યું.

"સારું, મારી ગ્રાન્ડે મને ઉછેર્યો અને તે એક ચૂડેલ છે,"
નેવિલે કહ્યું, "પરંતુ પરિવારને લાગ્યું કે હું બધો જ છું- મગલ
યુગો માટે. મારા ગ્રેટ અંકલ એલ્જી મને પકડવાનો પ્રયત્ન કરતા રહ્યા
મારા રક્ષણથી દૂર રહો અને મારામાંથી કોઈ જાદુ દબાણ કરો - તે
એક વખત બ્લેકપૂલ પિયરના છેડે મને ધકેલી દીધો, લગભગ
ડૂબી ગયો - પરંતુ હું આઠ વર્ષનો થયો ત્યાં સુધી કંઈ થયું નહીં.
ગ્રેટ અંકલ એલ્જી રાત્રિભોજન માટે રાઉન્ડમાં આવ્યા હતા, અને તેઓ હતા
મને પગની ઘૂંટીઓ દ્વારા ઉપરની બારીમાંથી બહાર લટકાવ્યો
જ્યારે મારી ગ્રેટ આન્ટી એનિડ તેને મેરીંગ્યુ ઓફર કરે છે
અને તેણે આકસ્મિક રીતે જવા દીધો. પરંતુ હું બાઉન્સ થયો - બધા
બગીચાની નીચે અને રસ્તામાં. તેઓ બધા હતા
પૃષ્ઠ | 140 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




ખરેખર ખુશ, ગ્રાન રડતી હતી, તે ખૂબ ખુશ હતી.
અને જ્યારે હું અંદર આવ્યો ત્યારે તમે તેમના ચહેરા જોયા હશે
અહીં - તેઓએ વિચાર્યું કે હું કદાચ જાદુ કરવા માટે પૂરતો નથી
આવો, તમે જુઓ. ગ્રેટ અંકલ એલ્જી ખૂબ જ ખુશ હતા
મને મારો દેડકો ખરીદ્યો."

હેરીની બીજી બાજુ, પર્સી વેસ્લી અને હર્મિઓન
પાઠ વિશે વાત કરી રહ્યા હતા (“મને આશા છે કે તેઓ બરાબર શરૂ કરે છે
દૂર, શીખવા માટે ઘણું બધું છે, હું ખાસ કરીને છું
રૂપાંતરણમાં રસ છે, તમે જાણો છો, વળાંક
કંઈક બીજું કંઈક, અલબત્ત, તે છે
ખૂબ મુશ્કેલ હોવાનું માનવામાં આવે છે - "તમે પ્રારંભ કરશો
નાની, માત્ર સોય અને તે પ્રકારની સાથે મેળ ખાય છે
વસ્તુ - ").



હેરી, જેને ગરમ અને ઊંઘ આવવા લાગી હતી,
ફરીથી ઉચ્ચ ટેબલ તરફ જોયું. હેગ્રીડ હતો
તેના ગોબ્લેટમાંથી ઊંડે સુધી પીવું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
પ્રોફેસર ડમ્બલડોર સાથે વાત કરી રહ્યા હતા. પ્રોફેસર
ક્વિરેલ, તેની વાહિયાત પાઘડીમાં, એક સાથે વાત કરી રહ્યો હતો
સ્નિગ્ધ કાળા વાળ સાથે શિક્ષક, એક હૂક નાક, અને
નમ્ર ત્વચા.

તે ખૂબ જ અચાનક થયું. હૂક-નાકવાળા શિક્ષક
ક્વિરેલની પાઘડીમાંથી સીધું હેરીમાં જોયું
આંખો — અને ડાઘની આજુબાજુ એક તીક્ષ્ણ, ગરમ દુખાવો
હેરીનું કપાળ.

"ઓચ!" હેરીએ તેના માથા પર હાથ તાળી પાડી.

"આ શુ છે?" પર્સીએ પૂછ્યું.

"એન-કંઈ નથી."

પીડા જેટલી ઝડપથી આવી હતી તેટલી જ ઝડપથી દૂર થઈ ગઈ હતી. કઠણ
હેરીને જે અનુભૂતિ થઈ હતી તેને દૂર કરવી એ હતી
શિક્ષકનો દેખાવ - એવી અનુભૂતિ કે જે તેને હેરીને પસંદ ન હતી
બધા.



પૃષ્ઠ | 141 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તે શિક્ષક કોણ છે જે પ્રોફેસર ક્વિરેલ સાથે વાત કરે છે?" તે
પર્સીએ પૂછ્યું.

"ઓહ, તમે ક્વિરેલને પહેલેથી જ જાણો છો, શું તમે? નવાઈ નહીં
તે ખૂબ જ નર્વસ દેખાઈ રહ્યો છે, તે પ્રોફેસર સ્નેપ છે. તેમણે
પોશન શીખવે છે, પરંતુ તે ઇચ્છતો નથી - દરેક
જાણે છે કે તે ક્વિરેલની નોકરી પછી છે. ભયાનક ઘણું જાણે છે
ડાર્ક આર્ટસ વિશે, સ્નેપ."

હેરીએ સ્નેપને થોડીવાર જોયો, પણ સ્નેપ ન જોયો
તેને ફરીથી જુઓ.

અંતે, મીઠાઈઓ પણ ગાયબ થઈ ગઈ, અને પ્રોફેસર
ડમ્બલડોર ફરી તેના પગે પડ્યો. હોલ શાંત પડી ગયો.

"અહેમ - હવે થોડા વધુ શબ્દો કે આપણે બધા છીએ
ખવડાવી અને પાણીયુક્ત. મારી પાસે કેટલીક શરૂઆતની મુદતની સૂચનાઓ છે
તમને આપો.

“પ્રથમ વર્ષ એ નોંધવું જોઈએ કે જંગલ પર
તમામ વિદ્યાર્થીઓ માટે મેદાન પ્રતિબંધિત છે. અને અમારા થોડા
જૂના વિદ્યાર્થીઓને તે યાદ રાખવું સારું રહેશે
સારું."

ડમ્બલડોરની ચમકતી આંખો દિશામાં ચમકી
વેસ્લી જોડિયા.

“મને શ્રી ફિલ્ચ, સંભાળ રાખનાર, દ્વારા પણ કહેવામાં આવ્યું છે
તમે બધાને યાદ કરાવો કે વચ્ચે કોઈ જાદુનો ઉપયોગ થવો જોઈએ નહીં
કોરિડોરમાં વર્ગો.

“ક્વિડિચ ટ્રાયલ ના બીજા સપ્તાહમાં યોજાશે
શબ્દ તેમના ઘર માટે રમવામાં રસ ધરાવનાર કોઈપણ
ટીમોએ મેડમ હૂચનો સંપર્ક કરવો જોઈએ.

"અને અંતે, મારે તમને કહેવું જ જોઇએ કે આ વર્ષે, ત્રીજું-
જમણી બાજુનો ફ્લોર કોરિડોર સીમાની બહાર છે
દરેક વ્યક્તિ માટે કે જેઓ ખૂબ જ પીડાદાયક મરવા માંગતા નથી
મૃત્યુ."

પૃષ્ઠ | 142 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




હેરી હસી પડ્યો, પરંતુ તે એવા થોડા લોકોમાંનો એક હતો જેમણે કર્યું.



"તે ગંભીર નથી?" તેણે પર્સીને બબડ્યો.

"હોવું જ જોઈએ," પર્સીએ ડમ્બલડોર તરફ ભ્રમિત કરતાં કહ્યું. "તે છે
વિચિત્ર, કારણ કે તે સામાન્ય રીતે અમને કારણ આપે છે કે આપણે શા માટે છીએ
ક્યાંક જવાની મંજૂરી નથી - જંગલ ભરેલું છે
ખતરનાક જાનવરો, દરેક વ્યક્તિ તે જાણે છે. મને લાગે છે કે તે
ઓછામાં ઓછું, અમને પ્રીફેક્ટ કહ્યું હશે.

“અને હવે, આપણે સૂતા પહેલા, ચાલો શાળાનું ગીત ગાઈએ
ગીત!" ડમ્બલ રડ્યોડોર હેરીએ જોયું કે અન્ય
શિક્ષકોનું સ્મિત એકદમ સ્થિર થઈ ગયું હતું.

ડમ્બલડોરે તેની લાકડીને થોડી ઝટકો આપ્યો, જાણે કે તે હતો
એક ફ્લાય ઓફ ઓવરને, અને લાંબા સોનેરી વિચાર કરવાનો પ્રયાસ
તેમાંથી રિબન ઊડી ગયું, જે ટેબલની ઉપર ઊંચું હતું
અને પોતાની જાતને, સાપની જેમ, શબ્દોમાં વળી ગયો.

"દરેક વ્યક્તિ તેમની મનપસંદ ધૂન પસંદ કરે છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
"અને આપણે જઈએ છીએ!"

અને શાળાએ કહ્યું:

"હોગવર્ટ્સ, હોગવર્ટ્સ, હોગી વોર્ટી હોગવર્ટ્સ,

કૃપા કરીને અમને કંઈક શીખવો,

શું આપણે વૃદ્ધ અને ટાલ હોઈએ છીએ
અથવા ખંજવાળવાળા ઘૂંટણવાળા યુવાન,

અમારા માથા ભરવા સાથે કરી શકે છે
કેટલીક રસપ્રદ સામગ્રી સાથે,

હમણાં માટે તેઓ ખુલ્લા અને હવાથી ભરેલા છે,

મૃત માખીઓ અને ફ્લુફના ટુકડા,

પૃષ્ઠ | 143 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




તો અમને જાણવા જેવી બાબતો શીખવો,

આપણે જે ભૂલી ગયા છીએ તે પાછું લાવો,

ફક્ત તમારું શ્રેષ્ઠ કરો, અમે બાકીનું કરીશું,

અને જ્યાં સુધી આપણું મગજ સડી ન જાય ત્યાં સુધી શીખો.”

દરેક વ્યક્તિએ અલગ-અલગ સમયે ગીત પૂરું કર્યું. છેવટેે,
માત્ર વેસ્લી જોડિયા જ એ સાથે ગાતા હતા
ખૂબ ધીમી અંતિમયાત્રા. ડમ્બલડોરે તેમનું સંચાલન કર્યું
તેની લાકડી સાથે છેલ્લી કેટલીક લીટીઓ અને જ્યારે તેમની પાસે હતી
સમાપ્ત થયું, તે તેમાંથી એક હતો જેણે મોટેથી તાળીઓ પાડી.

"આહ, સંગીત," તેણે આંખો લૂછતા કહ્યું. "એક જાદુ
આપણે અહીં જે કરીએ છીએ તેનાથી આગળ! અને હવે, સૂવાનો સમય. તમે બંધ
ટ્રોટ!"

ગ્રિફિંડર પ્રથમ વર્ષોમાં પર્સીને અનુસરે છે
બકબક ટોળા, ગ્રેટ હોલ બહાર, અને ઉપર
આરસની સીડી. હેરીના પગ ફરીથી સીસા જેવા હતા,
પરંતુ માત્ર એટલા માટે કે તે ખૂબ થાકી ગયો હતો અને ખોરાકથી ભરેલો હતો. તેમણે
લોકો આશ્ચર્ય પામવા માટે પણ ખૂબ ઊંઘમાં હતા
કોરિડોર સાથેના પોટ્રેટ્સ  અને
તેઓ પસાર થતાં જ નિર્દેશ કરે છે, અથવા બે વાર પર્સીએ તેમને દોર્યા હતા
સ્લાઇડિંગ પેનલ્સ પાછળ છુપાયેલા દરવાજા દ્વારા અને
લટકતી ટેપેસ્ટ્રી. તેઓ વધુ દાદર ચઢ્યા,
બગાસું ખાવું અને તેમના પગ ખેંચ્યા, અને હેરી ન્યાયી હતો
આશ્ચર્ય થયું કે તેઓએ ક્યારે કેટલું દૂર જવું પડશે
તેઓ અચાનક અટકી ગયા.

વૉકિંગ લાકડીઓનું બંડલ મધ્ય હવામાં તરતું હતું
તેમની આગળ, અને પર્સીએ તેમની તરફ એક પગલું ભર્યું
તેઓ તેમના પર પોતાને ફેંકવા લાગ્યા.

"પીવ્સ," પર્સીએ પ્રથમ વર્ષોમાં બબડાટ માર્યો. "એ
પોલ્ટર્જિસ્ટ." તેણે પોતાનો અવાજ ઉઠાવ્યો, “પીવ્સ — બતાવો
જાતે."



પૃષ્ઠ | 144 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




એક જોરથી, અસંસ્કારી અવાજ, જેમ કે હવા  માંથી બહાર નીકળી રહી છે
બલૂન, જવાબ આપ્યો.

"શું તમે ઈચ્છો છો કે હું બ્લડી બેરોન પાસે જાઉં?"

ત્યાં એક પોપ હતો, અને દુષ્ટ, શ્યામવાળો એક નાનો માણસ હતો
આંખો અને પહોળું મોં દેખાયું, તરતું ક્રોસ-
ચાલવાની લાકડીઓને પકડીને હવામાં પગ મૂકે છે.

"ઓઓઓહ!" તેણે કહ્યું, એક દુષ્ટ કાકડી સાથે. "ઇકલ
ફર્સ્ટીઝ! શું મજા!"

તેણે અચાનક તેમની સામે ઝપાઝપી કરી. તેઓ બધા .

“જાઓ, પીવ્સ, અથવા બેરોન આ વિશે સાંભળશે, હું
તેનો અર્થ એ!" પર્સી ભસ્યો.

પીવ્સ તેની જીભ બહાર અટકી અને અદૃશ્ય થઈ, નીચે
નેવિલના માથા પર ચાલવાની લાકડીઓ. તેઓએ તેને સાંભળ્યું
ઝૂમ કરીને, બખ્તરના કોટ્સ ખડખડાટ કરીને તે પસાર થતો હતો.

"તમે પીવ્સ માટે ધ્યાન રાખવા માંગો છો," પર્સીએ કહ્યું
તેઓ ફરી ઉપડ્યા. "બ્લડી બેરોન એકમાત્ર છે
જે તેને નિયંત્રિત કરી શકે છે, તે આપણું સાંભળશે નહીં
પ્રીફેક્ટ અમે અહી છીએ."

કોરિડોરના ખૂબ જ છેડે એનું પોટ્રેટ લટકાવવામાં આવ્યું હતું
ગુલાબી રેશમી ડ્રેસમાં ખૂબ જ જાડી સ્ત્રી.

"પાસવર્ડ?" તેણીએ કહ્યુ.

"કેપુટ ડ્રેકોનિસ," પર્સીએ કહ્યું, અને પોટ્રેટ ઝૂલ્યું
દિવાલમાં ગોળાકાર છિદ્ર જાહેર કરવા માટે આગળ. તેઓ બધા
તેમાંથી પસાર થયો - નેવિલને પગ ઉપરની જરૂર હતી -
અને પોતાની જાતને ગ્રિફિન્ડોર કોમનમાં જોવા મળે છે
ઓરડો, હૂંફાળું, સ્ક્વોશી આર્મચેરથી ભરેલો ગોળ ઓરડો.

પર્સીએ છોકરીઓને તેમના એક દરવાજા દ્વારા નિર્દેશિત કર્યા
શયનગૃહ અને છોકરાઓ બીજા દ્વારા. ટોચ પર

પૃષ્ઠ | 145 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




એક સર્પાકાર સીડી - તેઓ દેખીતી રીતે એકમાં હતા
ટાવર્સ - તેઓને તેમની પથારી છેલ્લે મળી: પાંચ ચાર-
પોસ્ટરો ઊંડા લાલ, મખમલ પડદા સાથે લટકાવવામાં આવે છે. તેમના
થડ પહેલેથી જ લાવવામાં આવી હતી. વાત કરવામાં ખૂબ થાકી ગયો
ખૂબ, તેઓ તેમના પાયજામા પર ખેંચાય અને પથારીમાં પડ્યા.

"ઉત્તમ ખોરાક, તે નથી?" રોને હેરીને બબડ્યો
ફાંસી “સ્કેબર્સથી દૂર જાઓ! તે મારું ચાવે છે
શીટ્સ."

હેરી રોનને પૂછવા જઈ રહ્યો હતો કે શું તેની પાસે તેમાંથી કોઈ છે
ટ્રેકલ ટાર્ટ, પરંતુ તે લગભગ એક જ સમયે સૂઈ ગયો.

કદાચ હેરીએ થોડું વધારે ખાધું હતું, કારણ કે તેણે
એક ખૂબ જ વિચિત્ર સ્વપ્ન હતું. તેણે પ્રોફેસર પહેર્યા હતા
ક્વિરેલની પાઘડી, જે તેની સાથે વાત કરતી રહી, કહેતી રહી
તેને તેણે એક જ સમયે સ્લિથરિન પર સ્થાનાંતરિત કરવું જોઈએ, કારણ કે તે
તેનું ભાગ્ય હતું. હેરીએ પાઘડીને કહ્યું કે તેને જોઈતી નથી
સ્લિથરીનમાં હોવું; તે ભારે અને ભારે બન્યું; તેણે પ્રયત્ન કર્યો
તેને ખેંચવા માટે પરંતુ તે પીડાદાયક રીતે સજ્જડ થઈ ગયું — અને ત્યાં
માલફોય હતો, જ્યારે તે તેની સાથે સંઘર્ષ કરી રહ્યો હતો ત્યારે તેના પર હસતો હતો -
પછી માલફોય હૂક-નાકવાળા શિક્ષકમાં ફેરવાઈ ગયો,
સ્નેપ, જેનું હાસ્ય ઊંચું અને ઠંડું બન્યું — ત્યાં
લીલી લાઇટનો વિસ્ફોટ હતો અને હેરી જાગી ગયો, પરસેવો પાડ્યો
અને ધ્રુજારી.

તે ઉપર વળ્યો અને ફરીથી ઊંઘી ગયો, અને જ્યારે તે
બીજા દિવસે જાગ્યો, તેને સપનું બિલકુલ યાદ ન હતું.



પૃષ્ઠ | 146 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






પોશન માસ્ટર

"ત્યાં, જુઓ."

“ક્યાં?”

"લાલ વાળવાળા ઊંચા બાળકની બાજુમાં."

"ચશ્મા પહેર્યા છે?"

"તમે તેનો ચહેરો જોયો?"

"તમે તેના ડાઘ જોયા?"વ્હિસપર્સ હેરીને છોડ્યાની ક્ષણથી તેની પાછળ આવ્યા
બીજા દિવસે શયનગૃહ. બહાર લાઈનમાં ઉભા લોકો
વર્ગખંડો તેના પર એક નજર મેળવવા માટે ટીપટો પર ઉભા હતા, અથવા
તેને ફરીથી કોરિડોરમાં પસાર કરવા માટે પાછા બમણા થયા,
 હેરી ઈચ્છે છે કે તેઓ ન કરે, કારણ કે તે હતો
વર્ગો માટે તેનો માર્ગ શોધવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

પર એકસો બેતાલીસ સીડીઓ હતી
હોગવર્ટ્સ: વિશાળ, સ્વીપિંગ રાશિઓ; સાંકડા, સુકાઈ ગયેલા;
શુક્રવાર પર ક્યાંક અલગ તરફ દોરી ગયેલા કેટલાક; કેટલાક

પૃષ્ઠ | 147 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ



અદૃશ્ય થઈ જતા પગલા સાથે અર્ધે રસ્તે જે તમારે કરવાનું હતું
કૂદવાનું યાદ રાખો. પછી ત્યાં દરવાજા હતા
જ્યાં સુધી તમે નમ્રતાપૂર્વક પૂછશો અથવા ગલીપચી નહીં કરો ત્યાં સુધી ખુલશે નહીં
તેઓ બરાબર યોગ્ય જગ્યાએ છે, અને દરવાજા જે ન હતા
ખરેખર દરવાજા, પરંતુ નક્કર દિવાલો માત્ર ડોળ કરે છે. તે
કંઈપણ ક્યાં હતું તે યાદ રાખવું પણ ખૂબ મુશ્કેલ હતું,
કારણ કે તે બધું ઘણું ફરતું હોય તેવું લાગતું હતું. આ
પોટ્રેટમાં લોકો એકબીજાને મળવા જતા રહ્યા,
અને હેરીને ખાતરી હતી કે બખ્તરના કોટ ચાલી શકે છે.

ભૂતોએ પણ મદદ કરી ન હતી. તે હંમેશા એક બીભત્સ હતી
આઘાત ત્યારે થયો જ્યારે તેમાંથી એક અચાનક એમાંથી પસાર થઈ ગયો
તમે દરવાજો ખોલવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા. લગભગ હેડલેસ નિક
માં નવા  નિર્દેશ કરવા માટે હંમેશા ખુશ હતો
યોગ્ય દિશા, પરંતુ પીવ્સ ધ પોલ્ટર્જિસ્ટ વર્થ હતા
બે બંધ દરવાજા અને એક યુક્તિ દાદર જો તમે તેને મળ્યા
જ્યારે તમે વર્ગ માટે મોડા પડ્યા હતા. તે ડ્રોપ કરશે
તમારા માથા પર વેસ્ટપેપરની ટોપલીઓ, તેમાંથી ગોદડાં ખેંચો
તમારા પગ નીચે, તમને ચાકના ટુકડાઓથી પીલ્ટ કરો, અથવા ઝલક
તમારી પાછળ, અદ્રશ્ય, તમારું નાક પકડો અને ચીસો પાડો,
"તમારો કોન્ક મળ્યો!"

પીવ્સ કરતાં પણ ખરાબ, જો તે શક્ય હતું, તો તે હતું
સંભાળ રાખનાર, અર્ગસ ફિલ્ચ. હેરી અને રોન મેળવવામાં સફળ થયા
તેમની પહેલી જ સવારે તેની ખોટી બાજુએ.
ફિલ્ચે તેઓને તેમના માર્ગ પર દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરતા જોયા
દરવાજો જે કમનસીબે પ્રવેશદ્વાર બન્યો
ત્રીજા માળે આઉટ ઓફ બાઉન્ડ્સ કોરિડોર. તેમણે
તેઓ ખોવાઈ ગયા હોવાનું માનતા નથી, ખાતરી હતી કે તેઓ હતા
હેતુસર તેને તોડવાનો પ્રયાસ કર્યો, અને હતો
જ્યારે તેઓ તેમને અંધારકોટડીમાં લૉક કરવાની ધમકી આપે છે
પ્રોફેસર ક્વિરેલ દ્વારા બચાવી લેવામાં આવ્યા હતા, જે પસાર થઈ રહ્યા હતા.

ફિલ્ચ પાસે શ્રીમતી નોરિસ નામની બિલાડીની માલિકી હતી, જે ધૂળવાળી, ધૂળવાળી હતી.
મણકાની સાથે રંગીન પ્રાણી, દીવા જેવી આંખો
ફિલ્ચનું. તેણીએ એકલા કોરિડોર પર પેટ્રોલિંગ કર્યું. એક નિયમ તોડો
તેણીની સામે, ફક્ત એક અંગૂઠો લાઇનની બહાર રાખો, અને તેણી કરશે
ફિલ્ચ માટે ઝટકવું, જે દેખાય છે, ઘરઘરાટ, બે
સેકન્ડ પછી. ફિલ્ચ ના ગુપ્ત માર્ગો જાણતા હતા
પૃષ્ઠ | 148 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




શાળા કોઈપણ કરતાં વધુ સારી છે (સિવાય કે કદાચ
વેસ્લી ટ્વિન્સ) અને ગમે તેટલું અચાનક પૉપ અપ થઈ શકે છે
ભૂતોની. બધા વિદ્યાર્થીઓ તેને નફરત કરતા હતા, અને તે હતું
શ્રીમતી નોરિસને આપવા માટે ઘણા લોકોની સૌથી પ્રિય મહત્વાકાંક્ષા
સારી કિક.

અને પછી, એકવાર તમે તેમને ત્યાં શોધવામાં સફળ થયા
વર્ગો પોતે હતા. માટે ઘણું બધું હતું
જાદુ, જેમ કે હેરીને ઝડપથી ખબર પડી, તમારા હાથને હલાવવા કરતાં
લાકડી અને થોડા રમુજી શબ્દો કહે છે.

તેઓએ તેમના દ્વારા રાત્રિના આકાશનો અભ્યાસ કરવો પડ્યો
દર બુધવારે મધ્યરાત્રિએ ટેલિસ્કોપ જુઓ અને શીખો
વિવિધ તારાઓના નામ અને તેની હિલચાલ
ગ્રહો અઠવાડિયામાં ત્રણ વખત તેઓ બહાર જતા
હર્બોલોજીના અભ્યાસ માટે કિલ્લાની પાછળ ગ્રીનહાઉસ,
પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ નામની ડમ્પી નાની ચૂડેલ સાથે,
જ્યાં તેઓ શીખ્યા કે કેવી રીતે તમામ વિચિત્ર વસ્તુઓની કાળજી લેવી
છોડ અને ફૂગ, અને તેઓ શું વપરાય છે તે શોધી કાઢ્યું
માટે

સહેલાઈથી સૌથી કંટાળાજનક વર્ગ જાદુનો ઇતિહાસ હતો,
જે એક માત્ર ભૂત દ્વારા શીખવવામાં આવેલ હતું. પ્રોફેસર
જ્યારે તે પડી ગયો ત્યારે બિન્સ ખરેખર ખૂબ વૃદ્ધ થઈ ગયા હતા
સ્ટાફ રૂમની આગની સામે સૂઈ ગયો અને બાજુમાં જ ઉઠ્યો
સવારે શીખવવા માટે, તેના શરીરને તેની પાછળ છોડીને. બિનન્સ
જ્યારે તેઓ નામો લખી રહ્યા હતા ત્યારે આગળ વધ્યા હતા
અને તારીખો, અને એમેરિક ધ એવિલ અને યુરિક ધ મેળવ્યા
ઓડબોલ મિશ્રિત.

પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, ચાર્મ્સ શિક્ષક, એક નાનો હતો
નાનો વિઝાર્ડ જેને પુસ્તકોના ઢગલા પર ઊભા રહેવું પડ્યું
તેના ડેસ્ક ઉપર જુઓ. તેમના પ્રથમ વર્ગની શરૂઆતમાં તે
રોલ કોલ લીધો, અને જ્યારે તે હેરીના નામ પર પહોંચ્યો
તેણે ઉત્તેજિત ચીસો પાડી અને દૃષ્ટિની બહાર નીકળી ગયો.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ફરીથી અલગ હતા. હેરી પાસે હતો
તે વિચારવા માટે એકદમ યોગ્ય છે કે તેણી શિક્ષક નથી



પૃષ્ઠ | 149 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ક્રોસ કડક અને હોંશિયાર, તેણીએ તેમને વાત કરી
ક્ષણ તેઓ તેના પ્રથમ વર્ગમાં બેઠા.

"પરિવર્તન એ સૌથી જટિલ છે અને
ખતરનાક જાદુ તમે હોગવર્ટ્સમાં શીખી શકશો," તેણી
જણાવ્યું હતું. “મારા વર્ગમાં જે કોઈ ગડબડ કરે છે તે ચાલ્યો જશે
અને પાછા આવો નહીં. તમને ચેતવણી આપવામાં આવી છે.”

પછી તેણીએ તેના ડેસ્કને ડુક્કરમાં બદલ્યો અને ફરીથી પાછો ફર્યો.
તેઓ બધા ખૂબ જ પ્રભાવિત થયા હતા અને મેળવવા માટે રાહ જોઈ શકતા ન હતા
શરૂ કર્યું, પરંતુ ટૂંક સમયમાં સમજાયું કે તેઓ બનવાના નથી
ફર્નિચરને લાંબા સમય સુધી પ્રાણીઓમાં બદલવું.
ઘણી જટિલ નોંધ લીધા પછી, તેઓ દરેક હતા
મેચ આપી અને તેને એમાં ફેરવવાનો પ્રયાસ શરૂ કર્યો
સોય પાઠના અંત સુધીમાં, ફક્ત હર્માઇની
ગ્રેન્જરે તેની મેચમાં કોઈ ફરક પાડ્યો હતો;
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે વર્ગને બતાવ્યું કે તે કેવી રીતે છે
બધા ચાંદી અને પોઇન્ટી ગયા અને હર્મિઓનને એક દુર્લભ આપ્યો
સ્મિત

આવર્ગ દરેક ખરેખર રાહ જોઈ રહ્યા હતા
ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ હતું, પરંતુ ક્વિરેલનું
પાઠ થોડી મજાક બહાર આવ્યું. તેનો વર્ગખંડ
લસણની તીવ્ર ગંધ હતી, જે દરેકે કહ્યું હતું
એક વેમ્પાયરને દૂર કરો જેને તે રોમાનિયામાં મળ્યો હતો અને હતો
તેને આમાંથી એક મેળવવા માટે પાછા આવવાનો ડર છે
દિવસ. તેમની પાઘડી, તેમણે તેમને કહ્યું, તેમને આપવામાં આવી હતી
એક આફ્રિકન રાજકુમાર દ્વારા છુટકારો મેળવવા બદલ આભાર તરીકે
એક મુશ્કેલીકારક ઝોમ્બી, પરંતુ તેઓને ખાતરી ન હતી કે તેઓ
આ વાર્તા પર વિશ્વાસ કર્યો. એક વસ્તુ માટે, જ્યારે સીમસ
ફિનિગને આતુરતાથી પૂછ્યું કે ક્વિરેલ કેવી રીતે છે
ઝોમ્બી સામે લડ્યા, ક્વિરેલ ગુલાબી થઈ ગયો અને શરૂઆત કરી
હવામાન વિશે વાત; બીજા માટે, તેઓ હતા
જોયું કે પાઘડીની આસપાસ એક રમુજી ગંધ લટકતી હતી,
અને વેસ્લી ટ્વિન્સે આગ્રહ કર્યો કે તે ભરેલું હતું
લસણની પણ, જેથી ક્વિરેલ સુરક્ષિત રહે
તે જ્યાં પણ ગયો.



પૃષ્ઠ | 150 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને એ જાણીને ખૂબ જ રાહત થઈ કે તે નથી
બીજા બધાથી માઈલ પાછળ. મોટી સંખ્યામાં લોકો આવ્યા હતા
મગલ પરિવારોમાંથી અને, તેની જેમ, કોઈ નહોતું
વિચાર કે તેઓ ડાકણો અને વિઝાર્ડ હતા. એવું હતું
ઘણું શીખવા જેવું છે જે રોન જેવા લોકો પાસે પણ નથી
મોટાભાગની શરૂઆત.

શુક્રવાર હેરી અને રોન માટે મહત્વપૂર્ણ દિવસ હતો. તેઓ
આખરે ગ્રેટ સુધીનો રસ્તો શોધવામાં સફળ થયા
એકવાર ખોવાઈ ગયા વિના નાસ્તા માટે હોલ.

"આજે આપણી પાસે શું છે?" હેરીએ રોનને તેની જેમ પૂછ્યું
તેના પોર્રીજ પર ખાંડ રેડી.

"સ્લિથરિન્સ સાથે ડબલ પોશન," રોને કહ્યું.
"સ્નેપના સ્લિથરિન હાઉસના વડા. તેઓ કહે છે કે તે હંમેશા
તેમની તરફેણ કરે છે - તે સાચું છે કે કેમ તે અમે જોઈ શકીશું."

"કાશ મેકગોનાગલ અમારી તરફેણ કરે," હેરીએ કહ્યું. પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ ગ્રિફિંડર હાઉસના વડા હતા, પરંતુ તે
તેણીને તેમને એક વિશાળ ઢગલો આપતા અટકાવી ન હતી
એક દિવસ પહેલાનું હોમવર્ક.

એટલામાં જ ટપાલ આવી. હેરીને આદત પડી ગઈ હતી
આ અત્યાર સુધીમાં, પરંતુ તે તેના પર આંચકો એક બીટ આપ્યો હતો
પ્રથમ સવારે, જ્યારે લગભગ સો ઘુવડ હતા
દરમિયાન અચાનક ગ્રેટ હોલ માં સ્ટ્રીમ
નાસ્તો, તેઓ તેમના જોયું ત્યાં સુધી કોષ્ટકો પ્રદક્ષિણા
માલિકો, અને તેમના પર પત્રો અને પેકેજો છોડી દે છે
લેપ્સ

હેડવિગ અત્યાર સુધી હેરીને કંઈ લાવ્યો ન હતો. તેણીએ
ક્યારેક તેના કાન નિબલ કરવા માટે ઉડાન ભરી અને થોડી છે
સાથે ઘુવડમાં સૂવા જતાં પહેલાં ટોસ્ટ
અન્ય શાળા ઘુવડ. આજે સવારે, જોકે, તેણી
મુરબ્બો અને ખાંડ વચ્ચે ફફડાટ
વાટકી નાખી અને હેરીની પ્લેટ પર એક ચિઠ્ઠી નાખી. હેરી
તેને તરત જ ફાડી નાખ્યું. તે ખૂબ જ અસ્વસ્થ સ્ક્રોલમાં કહ્યું:



પૃષ્ઠ | 151 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રિય હેરી,



હું જાણું છું કે તમે શુક્રવારની બપોરથી રજા મેળવો છો તેથી તમે ઈચ્છો છો
આવો અને મારી સાથે ત્રણની આસપાસ ચા પીવો?

હું તમારા પ્રથમ અઠવાડિયા વિશે બધું સાંભળવા માંગુ છું. અમને એક મોકલો
હેડવિગ સાથે જવાબ આપો.

હેગ્રીડ

હેરીએ રોનની ક્વિલ ઉધાર લીધી, હા, કૃપા કરીને, જુઓ
તમે પાછળથી નોંધની પાછળ, અને હેડવિગને વિદાય આપી
ફરી.

તે નસીબદાર હતો કે હેરીએ હેગ્રીડ સાથે ચા પીધી
આગળ, કારણ કે પોશન પાઠ બહાર આવ્યું છે
તેની સાથે અત્યાર સુધીની સૌથી ખરાબ વસ્તુ બનો.

મુદતની શરૂઆતના ભોજન સમારંભમાં, હેરીએ મેળવ્યું હતું
વિચાર કે પ્રોફેસર સ્નેપ તેને નાપસંદ કરે છે. ના અંત સુધીમાં
પ્રથમ પોશન પાઠ, તે જાણતો હતો કે તે ખોટો હતો.
સ્નેપ હેરીને નાપસંદ કરતો ન હતો - તે તેને નફરત કરતો હતો.

દવાના પાઠ નીચે એકમાં યોજાયા હતા
અંધારકોટડી અહીં મુખ્ય કરતાં વધુ ઠંડી હતી
કિલ્લો, અને તદ્દન વિલક્ષણ હશે
કાચની બરણીમાં તરતા અથાણાંના પ્રાણીઓ વિના
દિવાલોની આસપાસ.

સ્નેપે, ફ્લિટવિકની જેમ, લઈને ક્લાસ શરૂ કર્યો
રોલ કૉલ, અને ફ્લિટવિકની જેમ, તેણે હેરીના નામ પર વિરામ આપ્યો.

"આહ, હા," તેણે નરમાશથી કહ્યું, "હેરી પોટર. અમારું નવું -
સેલિબ્રિટી."

ડ્રેકો માલફોય અને તેના મિત્રો ક્રેબે અને ગોયલ
તેમના હાથ પાછળ . સ્નેપે કૉલ કરવાનું સમાપ્ત કર્યું
નામો અને વર્ગ તરફ જોયું. તેની આંખો હતી
હેગ્રીડની જેમ કાળો, પરંતુ તેમની પાસે હેગ્રીડનું કંઈ નહોતું

પૃષ્ઠ | 152 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હૂંફ તેઓ ઠંડા અને ખાલી હતા અને તમને બનાવ્યા
શ્યામ ટનલ વિશે વિચારો.

“તમે અહીં સૂક્ષ્મ વિજ્ઞાન અને ચોક્કસ કળા શીખવા આવ્યા છો
દવા બનાવવાનું," તેણે શરૂ કર્યું. તે માંડ વધુ બોલ્યો
એક વ્હીસ્પર કરતાં, પરંતુ તેઓએ દરેક શબ્દ પકડ્યો — જેમ
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, સ્નેપ પાસે રાખવાની ભેટ હતી
વર્ગ પ્રયત્ન વિના મૌન. “જેમ કે થોડી મૂર્ખ છે
અહીં ભટકવું, તમારામાંથી ઘણાને ભાગ્યે જ વિશ્વાસ થશે
આ જાદુ છે. હું આશા રાખતો નથી કે તમે ખરેખર સમજી શકશો
તેની સાથે નરમાશથી ઉકળતા કઢાઈની સુંદરતા
ઝબૂકતો ધુમાડો, પ્રવાહીની નાજુક શક્તિ જે
માનવ નસોમાં સળવળવું, મનને મોહિત કરવું,
ઇન્દ્રિયોને ફસાવી. ... હું તમને બોટલ કેવી રીતે બનાવવી તે શીખવી શકું છું
ખ્યાતિ, ઉકાળો મહિમા, રોકનાર મૃત્યુ પણ - જો તમે નથી
ડંડરહેડ્સનો મોટો સમૂહ જે મને સામાન્ય રીતે હોય છે
શીખવો."

આ નાના ભાષણ પછી વધુ મૌન છવાઈ ગયું. હેરી અને
રોને ઉભા થયેલા ભમર સાથે દેખાવની આપ-લે કરી. હર્મિઓન
ગ્રેન્જર તેની સીટની ધાર પર હતી અને જોયું
તેણી એ નથી તે સાબિત કરવા માટે ભયાવહ છે
ડંડરહેડ

"કુંભાર!" સ્નેપે અચાનક કહ્યું. “મને શું મળશે જો હું
ઉમેરોની પ્રેરણા માટે એસ્ફોડેલના પાઉડર મૂળ
નાગદમન?"

શેના મૂળનું પાઉડર શું રેડવાની છે? હેરી
રોન તરફ નજર કરી, જે તે જેવો સ્ટમ્પ્ડ દેખાતો હતો;
હર્મિઓનનો હાથ હવામાં ઉડી ગયો હતો.

"મને ખબર નથી, સર," હેરીએ કહ્યું.

સ્નેપના હોઠ હાંસી ઉડાવે છે.

"તુટ, ટુટ - ખ્યાતિ સ્પષ્ટપણે બધું નથી."

તેણે હર્મિઓનના હાથની અવગણના કરી.

પૃષ્ઠ | 153 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો ફરીથી પ્રયત્ન કરીએ. પોટર, જો હું કહું તો તમે ક્યાં જોશો
તમે મને બેઝોર શોધશો?"

હર્મિઓને તેનો હાથ હવામાં તેટલો ઊંચો લંબાવ્યો
તેણી તેણીની સીટ છોડ્યા વિના જતી હતી, પરંતુ હેરી
બેઝોર શું છે એનો અસ્પષ્ટ વિચાર નહોતો. તેમણે
માલફોય, ક્રેબે અને ગોયલને જોવાનો પ્રયાસ ન કર્યો, જે
હાસ્યથી ધ્રૂજતા હતા.

"મને ખબર નથી, સર."

"વિચાર્યું કે તમે આવતા પહેલા પુસ્તક ખોલશો નહીં,
ઓહ, પોટર?"

હેરીએ પોતાની જાતને સીધું જ જોવાની ફરજ પાડી
તે ઠંડી આંખો. તેમણે તેમના પુસ્તકો દ્વારા જોયું હતું
ડર્સલીઝ', પરંતુ શું સ્નેપ તેને યાદ રાખવાની અપેક્ષા રાખે છે
એક હજાર જાદુઈ જડીબુટ્ટીઓમાં બધું અને
ફૂગ?

સ્નેપ હજી પણ હર્મિઓનના કંપતા હાથને અવગણી રહ્યો હતો.

“પોટર, સાધુત્વ વચ્ચે શું તફાવત છે
અને વુલ્ફ્સબેન?"

આ સમયે, હર્મિઓન ઊભી થઈ, તેનો હાથ લંબાવ્યો
અંધારકોટડી છત તરફ.

"મને ખબર નથી," હેરીએ શાંતિથી કહ્યું. “મને લાગે છે કે હર્મિઓન
તેમ છતાં, તમે તેને કેમ અજમાવતા નથી?"

થોડા લોકો હસી પડ્યા; હેરીએ સીમસની નજર પકડી લીધી,
અને સીમસે આંખ મીંચી. સ્નેપ, જોકે, ન હતો
ખુશ.

"બેસો," તેણે હર્મિઓન તરફ ફટકો માર્યો. "તમારા માટે
માહિતી, પોટર, એસ્ફોડેલ અને નાગદમન એ બનાવે છે
સ્લીપિંગ પોશન એટલું શક્તિશાળી છે કે તે તરીકે ઓળખાય છે
લિવિંગ ડેથનો ડ્રાફ્ટ. બેઝોર એ લેવામાં આવેલો પથ્થર છે

પૃષ્ઠ | 154 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બકરીના પેટમાંથી અને તે તમને બચાવશે
મોટાભાગના ઝેર. સાધુત્વ અને વુલ્ફ્સબેન માટે, તેઓ
એ જ છોડ છે, જે નામથી પણ જાય છે
એકોનાઈટ સારું? તમે બધા તેની નકલ કેમ નથી કરતા?"

ક્વિલ્સ માટે અચાનક ગડબડ થઈ હતી અને
ચર્મપત્ર ઘોંઘાટ પર, સ્નેપે કહ્યું, “અને એક બિંદુ
તમારા ગાલ માટે ગ્રિફિંડર હાઉસમાંથી લેવામાં આવશે,
કુંભાર.”

ગ્રિફિન્ડર્સ માટે વસ્તુઓમાં સુધારો થયો નથી
દવાનો પાઠ ચાલુ રાખ્યો. સ્નેપે તે બધાને અંદર મૂક્યા
જોડી અને તેમને એક સરળ પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ મિશ્રણ કરવા માટે સુયોજિત કરો
ઉકળે મટાડવું. તે તેના લાંબા કાળા ડગલામાં ફરતો હતો,
તેમને સૂકા ખીજડા અને સાપને કચડી નાખતા જોતા
ફેંગ્સ, માલફોય સિવાય લગભગ દરેકની ટીકા કરે છે,
જેને તે ગમતો હતો. તે બધાને જ કહેતો હતો
સંપૂર્ણ રીતે જોવા માટે કે જે રીતે માલફોયે તેનું સ્ટ્યૂ કર્યું હતું
શિંગડાવાળા ગોકળગાય જ્યારે એસિડ લીલા ધુમાડાના વાદળો અને એ
અંધારકોટડી ભરાઈ ગઈ. નેવિલ કોઈક હતી
સીમસના કઢાઈને ટ્વિસ્ટેડમાં ઓગળવામાં વ્યવસ્થાપિત
બ્લોબ, અને તેમના પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ પથ્થરની આરપાર વહી રહ્યો હતો
ફ્લોર, લોકોના પગરખાંમાં સળગતા છિદ્રો. અંદર
સેકન્ડમાં, આખો વર્ગ તેમના સ્ટૂલ પર ઊભો હતો
જ્યારે નેવિલ, જે પોશનમાં તરબોળ થઈ ગયો હતો
જ્યારે કઢાઈ પડી ભાંગી, પીડામાં આહલાદક
તેના આખા હાથ અને પગ પર ગુસ્સે લાલ ફોડલીઓ ઉભરાઈ ગઈ.

"મૂર્ખ છોકરો!"  , સ્પીલ પોશન સાફ
તેની લાકડીના એક મોજાથી દૂર. “હું ધારું છું કે તમે
કઢાઈ લેતા પહેલા પોર્ક્યુપિન ક્વિલ્સ ઉમેર્યા
આગથી?"

નેવિલે બબડાટ માર્યો કારણ કે બોઇલ્સ બધા પર પોપ અપ થવા લાગ્યા
તેનું નાક.

"તેને હોસ્પિટલની પાંખ સુધી લઈ જાઓ," સ્નેપ તેના પર થૂંક્યો
સીમસ. પછી તેણે હેરી અને રોન પર ગોળાકાર કર્યો, જે
નેવિલની બાજુમાં કામ કરતો હતો.

પૃષ્ઠ | 155 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“તમે — પોટર — તમે તેને ઉમેરવાનું કેમ ન કહ્યું
ક્વિલ્સ? તેણે વિચાર્યું કે જો તે મળી જશે તો તે તમને સારા દેખાડશે
તે ખોટું છે, શું તમે? તે બીજો મુદ્દો છે જેના માટે તમે ગુમાવ્યું છે
ગ્રિફિન્ડર."

આ એટલું અયોગ્ય હતું કે હેરીએ તેનું મોં ખોલ્યું
દલીલ કરે છે, પરંતુ રોને તેને તેમની કઢાઈ પાછળ લાત મારી હતી.

"તેને દબાણ કરશો નહીં," તેણે ગણગણાટ કર્યો, "મેં સાંભળ્યું છે કે સ્નેપ કરી શકે છે
ખૂબ જ બીભત્સ થઈ જાય છે."

જેમ જેમ તેઓ એક કલાક અંધારકોટડીમાંથી પગથિયાં ચઢ્યા
પાછળથી, હેરીનું મગજ દોડતું હતું અને તેના આત્માઓ હતા
નીચું તેણે ગ્રિફિંડર માટે તેના ખૂબ જ બે પોઇન્ટ ગુમાવ્યા હતા
પ્રથમ અઠવાડિયું — શા માટે સ્નેપ તેને આટલો ધિક્કારતો હતો?

"ઉલ્લાસ કરો," રોને કહ્યું, "સ્નેપ હંમેશા પોઈન્ટ લે છે
ફ્રેડ અને જ્યોર્જની બહાર. શું હું આવીને હેગ્રીડને મળી શકું?
તમારી સાથે?"

પાંચ-ત્રણ વાગ્યે તેઓ કિલ્લામાંથી નીકળી ગયા અને તેમનો માર્ગ કર્યો
સમગ્ર મેદાનમાં. હેગ્રીડ એક નાના લાકડામાં રહેતો હતો
પ્રતિબંધિત જંગલની ધાર પર ઘર. એક ક્રોસબો
અને આગળના દરવાજાની બહાર ગેલોશની જોડી હતી.

જ્યારે હેરીએ પછાડ્યો ત્યારે તેઓએ એક ઉગ્ર સ્ક્રેબલિંગ સાંભળ્યું
અંદરથી અને ઘણી ધમધમતી છાલ. પછી હેગ્રીડના
અવાજ સંભળાયો, "પાછળ, ફેંગ - પાછા."

હેગ્રીડનો મોટો, રુવાંટીવાળો ચહેરો તેની જેમ ક્રેકમાં દેખાયો
દરવાજો ખેંચ્યો.

"થોભો," તેણે કહ્યું. "પાછળ, ફેંગ."

કોલર પર પકડ રાખવા માટે સંઘર્ષ કરીને તેણે તેમને અંદર જવા દીધા
એક પ્રચંડ બ્લેક બોરહાઉન્ડનું.

અંદર એક જ ઓરડો હતો. હેમ્સ અને તેતર
છત પરથી લટકતી હતી, તાંબાની કીટલી હતી

પૃષ્ઠ | 156 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ખુલ્લી આગ પર ઉકળતા, અને ખૂણામાં ઊભી હતી
તેના પર પેચવર્ક રજાઇ સાથેનો વિશાળ પથારી.

"ઘરે જાતે બનાવો," હેગે કહ્યુંછૂટકારો, જવા દેવું
ફેંગ, જેણે રોન પર સીધું બાઉન્ડ કર્યું અને શરૂઆત કરી
તેના કાન ચાટતા. હેગ્રીડની જેમ, ફેંગ સ્પષ્ટપણે ન હતી
તે દેખાતો હતો તેવો ઉગ્ર.

"આ રોન છે," હેરીએ હેગ્રીડને કહ્યું, જે રેડતા હતા
મોટી ચાની વાસણમાં પાણી ઉકાળવું અને પથ્થર નાખવું
પ્લેટ પર કેક.

"બીજી વેસ્લી, એહ?" હેગ્રીડે રોન તરફ નજર કરતાં કહ્યું
. “મેં મારા જોડિયા ભાઈઓની પાછળ અડધું જીવન વિતાવ્યું
જંગલથી દૂર."

રોક કેક કિસમિસ સાથે આકારહીન ગઠ્ઠો હતા
જેણે લગભગ તેમના દાંત તોડી નાખ્યા હતા, પરંતુ હેરી અને રોન
તેઓએ હેગ્રીડને બધું કહ્યું તેમ તેમનો આનંદ માણવાનો ડોળ કર્યો
તેમના પ્રથમ પાઠ વિશે. ફેંગે તેના માથા પર આરામ કર્યો
હેરીનો ઘૂંટણ અને તેના આખા પોશાક પર લપસી પડ્યું.

હેગ્રીડનો કોલ સાંભળીને હેરી અને રોન ખુશ થયા
ફિલ્ચ "તે જૂનું ગિટ."

“તે બિલાડી તરીકે, શ્રીમતી નોરિસ, હું તેનો પરિચય આપવા માંગુ છું
તેણીને ક્યારેક ફેંગ. ખબર છે, જ્યારે પણ હું ઉપર જાઉં છું
શાળામાં, તે મને દરેક જગ્યાએ અનુસરે છે? મેળવી શકતા નથી
તેણીને દૂર કરો - ફિલ્ચ તેણીને તે માટે મૂકે છે."

હેરીએ હેગ્રીડને સ્નેપના પાઠ વિશે જણાવ્યું. હેગ્રીડ, જેમ
રોન, હેરીને તેની ચિંતા ન કરવા કહ્યું, તે સ્નેપ
ભાગ્યે જ કોઈ વિદ્યાર્થીઓને ગમ્યું.

"પણ તે ખરેખર મને ધિક્કારતો હોય તેવું લાગતું હતું."

"કચરો!" હેગ્રીડે કહ્યું. "તેણે શા માટે જોઈએ?"



પૃષ્ઠ | 157 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેમ છતાં હેગ્રીડ ન કરે તેવું વિચારીને હેરી મદદ કરી શક્યો નહીં
જ્યારે તેણે તે કહ્યું ત્યારે તેની આંખોને એકદમ મળો.

"કેવો છે તારો ભાઈ ચાર્લી?" હેગ્રીડે રોનને પૂછ્યું. “હું
તેને ખૂબ ગમ્યું - પ્રાણીઓ સાથે ખૂબ સરસ."

હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે શું હેગ્રીડે વિષય બદલ્યો છે
હેતુ જ્યારે રોને હેગ્રીડને ચાર્લીઝ વિશે બધું કહ્યું
ડ્રેગન સાથે કામ કરો, હેરીએ કાગળનો ટુકડો ઉપાડ્યો
જે ટેબલ પર ચાની નીચે પડેલી હતી. તે હતી
દૈનિક પ્રોફેટમાંથી એક કટિંગ:

 બ્રેક-ઇન લેટેસ્ટ

ગ્રિન્ગોટ્સ ખાતે બ્રેક-ઇનની તપાસ ચાલુ છે
3 1 જુલાઈના રોજ, વ્યાપકપણે ડાર્કનું કામ માનવામાં આવે છે
વિઝાર્ડ્સ અથવા ડાકણો અજાણ્યા.

ગ્રિન્ગોટ્સ ગોબ્લિન્સે આજે આગ્રહ કર્યો કે કશું જ નથી
લેવામાં આવી હતી. જે તિજોરીની તપાસ કરવામાં આવી હતી તે હકીકતમાં હતી
તે જ દિવસે ખાલી કરવામાં આવી હતી.

"પરંતુ અમે તમને કહી રહ્યા નથી કે ત્યાં શું હતું, તેથી રાખો
જો તમને ખબર હોય કે તમારા માટે શું સારું છે, તો તમારા નાક બહાર કાઢો," કહ્યું
આજે બપોરે ગ્રિન્ગોટ્સના પ્રવક્તા ગોબ્લિન.

હેરીને યાદ આવ્યું કે રોન તેને ટ્રેનમાં કહેતો હતો
કોઈએ ગ્રિન્ગોટ્સને લૂંટવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, પરંતુ રોને કર્યો ન હતો
તારીખનો ઉલ્લેખ કર્યો છે.

"હેગ્રીડ!" હેરીએ કહ્યું, "કે ગ્રિન્ગોટ્સ બ્રેક-ઇન છે
મારા જન્મદિવસ પર થયું! તે થઈ રહ્યું હશે
જ્યારે અમે ત્યાં હતા!"

તેના વિશે કોઈ શંકા ન હતી, હેગ્રીડ ચોક્કસપણે ન હતી
આ વખતે હેરીની આંખોને મળો. તેણે બૂમ પાડી અને ઓફર કરી
તેને બીજી રોક કેક. હેરીએ ફરી વાર્તા વાંચી.

જે તિજોરીની તપાસ કરવામાં આવી હતી તે હકીકતમાં ખાલી થઈ ગઈ હતી
તે જ દિવસે અગાઉ. હેગ્રીડે તિજોરી સાત ખાલી કરી હતી
પૃષ્ઠ | 158 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સો અને તેર, જો તમે તેને ખાલી કહી શકો,
તે ખરાબ નાનું પેકેજ લઈ રહ્યા છીએ. કે હોત
ચોરો શું શોધી રહ્યા હતા?

જેમ હેરી અને રોન કિલ્લામાં પાછા ફર્યા
રાત્રિભોજન, તેમના ખિસ્સા રોક કેક સાથે નીચે વજન
તેઓ ઇનકાર કરવા માટે ખૂબ નમ્ર હતા, હેરીએ વિચાર્યું
તેણે અત્યાર સુધી જે પાઠ આપ્યા હતા તેમાંથી એકેય પણ તેને આપ્યો ન હતો
હેગ્રીડ સાથે ચા તરીકે વિચારવા માટે ઘણું બધું. હેગ્રીડ હતી
તે પેકેજ સમયસર એકત્રિત કર્યું? તે ક્યાં હતો
હવે? અને શું હેગ્રીડને સ્નેપ વિશે કંઈક ખબર હતી
કે તે હેરીને કહેવા માંગતો ન હતો?



પૃષ્ઠ | 159 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




9




મધરાત દ્વંદ્વયુદ્ધ

હેરીને ક્યારેય વિશ્વાસ નહોતો કે તે કોઈ છોકરાને મળશે
ડુડલી કરતાં વધુ ધિક્કારતો હતો, પરંતુ તે તેની મુલાકાત પહેલાં હતો
ડ્રેકો માલફોય. તેમ છતાં, પ્રથમ વર્ષના ગ્રિફિન્ડર્સ પાસે જ હતું
સ્લિથરિન સાથે પ્રવાહી, જેથી તેમને મૂકવાની જરૂર ન હતી
માલફોય સાથે ખૂબ. અથવા ઓછામાં ઓછું, તેઓએ ત્યાં સુધી કર્યું નહીં
તેઓએ ગ્રિફિંડરમાં પિન અપ કરેલી નોટિસ જોઈ
કોમન રૂમ કે જેણે તેમને બધાને રડ્યા. ઉડતી
પાઠ ગુરુવારથી શરૂ થશે - અને
 અને  સાથે શીખતા હશે.

“સામાન્ય,” હેરીએ અંધારામાં કહ્યું. "બસ હું હંમેશા
જોઈતું હતું. માં સાવરણી પર મારી જાતને મૂર્ખ બનાવવા માટે
માલફોયની સામે."

તે વધુ ઉડવાનું શીખવાની રાહ જોઈ રહ્યો હતો
અન્ય કંઈપણ કરતાં.

"તમે નથી જાણતા કે તમે તમારી જાતને મૂર્ખ બનાવશો,"
રોને વ્યાજબી રીતે કહ્યું. "કોઈપણ રીતે, હું માલફોયને હંમેશા જાણું છું
તે ક્વિડિચમાં કેટલો સારો છે તે વિશે ચાલુ છે, પરંતુ હું શરત લગાવું છું
આ બધી વાતો છે."

પૃષ્ઠ | 160 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ



માલફોયે ચોક્કસપણે ઘણી ઉડાન વિશે વાત કરી હતી. તેમણે
પ્રથમ વર્ષ ક્યારેય ચાલુ ન થવા અંગે મોટેથી ફરિયાદ કરી
હાઉસ ક્વિડિચ ટીમો અને લાંબા, ઘમંડી કહ્યું
વાર્તાઓ કે જે હંમેશા તેની સાથે સંકુચિત રીતે સમાપ્ત થાય છે
હેલિકોપ્ટરમાં મગલ્સથી બચવું. તે એકમાત્ર ન હતો
એક, જો કે: સીમસ ફિનિગને જે રીતે કહ્યું, તે કરશે
તેનું મોટાભાગનું બાળપણ આસપાસ ઝૂમ કરવામાં વિતાવ્યું
તેના સાવરણી પર ગ્રામ્ય વિસ્તાર. રોન પણ કહેશે
જે પણ તે સમય વિશે સાંભળે છે જ્યારે તે લગભગ હિટ કરશે
ચાર્લીના જૂના સાવરણી પર ગ્લાઈડર લટકાવો. દરેક વ્યક્તિ તરફથી
વિઝાર્ડિંગ પરિવારો ક્વિડિચ વિશે સતત વાત કરતા હતા.
રોન પહેલાથી જ ડીન સાથે મોટી દલીલ કરી ચૂક્યો હતો
થોમસ, જેમણે સોકર વિશે તેમની શયનગૃહ શેર કરી.
રોન જોઈ શક્યો નહીં કે રમતમાં શું રોમાંચક છેમાત્ર એક જ બોલ જ્યાં કોઈને ઉડવાની મંજૂરી ન હતી. હેરી
રોન પ્રોડિંગ ડીનનું વેસ્ટ હેમનું પોસ્ટર પકડ્યું હતું
સોકર ટીમ, ખેલાડીઓને ખસેડવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે.

નેવિલે તેના જીવનમાં ક્યારેય ઝાડુ લગાવ્યું ન હતું,
કારણ કે તેની દાદીએ તેને ક્યારેય નજીક જવા દીધો ન હતો.
ખાનગી રીતે, હેરીને લાગ્યું કે તેની પાસે સારું કારણ હશે
નેવિલે અસાધારણ સંખ્યા મેળવવામાં સફળ રહી
બંને પગ જમીન પર હોવા છતાં અકસ્માત.

હર્મિઓન ગ્રેન્જર લગભગ એટલી જ નર્વસ હતી
નેવિલની જેમ ઉડવું. આ કંઈક હતું જે તમે કરી શક્યા ન હતા
પુસ્તકમાંથી હૃદયથી શીખો - એવું નથી કે તેણી પાસે ન હતી
પ્રયાસ કર્યો. ગુરુવારે નાસ્તામાં તે બધાને કંટાળી ગઈ
ઉડતી ટીપ્સ સાથે મૂર્ખ તેણી લાઇબ્રેરીમાંથી બહાર નીકળી ગઈ હતી
ક્વિડિચ થ્રુ ધ એજીસ નામનું પુસ્તક. નેવિલ હતા
તેના દરેક શબ્દ પર અટકી, કંઈપણ માટે ભયાવહ
જે તેને પાછળથી તેની સાવરણી પર લટકાવવામાં મદદ કરી શકે છે,
પરંતુ જ્યારે હર્માઇનીની હતી ત્યારે બીજા બધા ખૂબ જ ખુશ હતા
મેલના આગમનથી લેક્ચરમાં વિક્ષેપ પડ્યો.

હેગ્રીડની નોંધ પછી હેરી પાસે એક પણ પત્ર નહોતો,
કંઈક કે જે માલફોયને ઝડપથી નોંધવામાં આવ્યું હતું
અભ્યાસક્રમ માલફોયનું ગરુડ ઘુવડ હંમેશા તેને લાવતું હતું



પૃષ્ઠ | 161 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ઘરેથી મીઠાઈના પેકેજો, જે તેણે ખોલ્યા
સ્લિથરિન ટેબલ પર આનંદપૂર્વક.

એક કોઠારનું ઘુવડ નેવિલને તેની પાસેથી એક નાનું પેકેજ લાવ્યું
દાદી તેણે ઉત્સાહપૂર્વક ખોલ્યું અને બતાવ્યું
તેમને મોટા આરસના કદના ગ્લાસ બોલ, જે
સફેદ ધુમાડાથી ભરેલું લાગતું હતું.

"તે એક યાદ છે!" તેણે સમજાવ્યું. “ગ્રાન મને જાણે છે
વસ્તુઓ ભૂલી જાઓ - આ તમને કહે છે કે જો ત્યાં કંઈક છે
તમે કરવાનું ભૂલી ગયા છો. જુઓ, તમે તેને આ રીતે જકડી રાખો
અને જો તે લાલ થઈ જાય - ઓહ ..." તેનો ચહેરો પડી ગયો, કારણ કે
રીમેમ્બરે અચાનક લાલચટક ચમકી, “...તમે કર્યું
કંઈક ભૂલી ગયા..."

નેવિલ યાદ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો કે તે શું ભૂલી ગયો હતો
જ્યારે ડ્રેકો માલફોય, જે ગ્રિફિંડર પસાર કરી રહ્યો હતો
ટેબલ, તેના હાથમાંથી રિમેમ્બ્રાલ છીનવી લીધું.

હેરી અને રોન તેમના પગ પર કૂદી પડ્યા. તેઓ અડધા હતા
માલફોય સામે લડવા માટે એક કારણની આશા, પરંતુ પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ, જે કોઈપણ કરતાં વધુ ઝડપથી મુશ્કેલી શોધી શકે છે
શાળામાં શિક્ષક, ત્યાં એક ફ્લેશ હતી.

"શું ચાલે છે?"

"માલફોયને મારું રિમેમ્બરલ મળ્યું છે, પ્રોફેસર."

સ્કાઉલિંગ, માલફોયે ઝડપથી રિમેમ્બરલને પડતું મૂક્યું
પાછા ટેબલ પર.

"માત્ર જોઈ રહ્યો છું," તેણે કહ્યું, અને તે સાથે ખસી ગયો
તેની પાછળ ક્રેબે અને ગોયલ.

તે બપોરે સાડા ત્રણ વાગ્યે, હેરી, રોન અને ધ
અન્ય ગ્રિફિન્ડર્સ આગળના પગથિયા નીચે ઉતાવળમાં ઉતર્યા
તેમના પ્રથમ ઉડતા પાઠ માટેનું આધાર. તે સ્પષ્ટ હતું,
આનંદી દિવસ, અને ઘાસ તેમના પગ નીચે  તરીકે
તેઓ  તરફ ઢાળવાળી લૉન નીચે કૂચ કરી
પૃષ્ઠ | 162 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




મેદાનની વિરુદ્ધ બાજુએ સરળ, સપાટ લૉન
પ્રતિબંધિત જંગલ તરફ, જેના વૃક્ષો લહેરાતા હતા
અંતરમાં અંધકારમય.

સ્લિથરિન પહેલેથી જ ત્યાં હતા, અને તેથી વીસ હતા
જમીન પર સુઘડ લીટીઓમાં પડેલી . હેરી
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લીની ફરિયાદ સાંભળી હતી
શાળાની ઝાડુઓ, એમ કહીને કે તેમાંના કેટલાક શરૂ થયા
જો તમે ખૂબ ઊંચે ઉડાન ભરી હોય અથવા હંમેશા સહેજ ઉડાન ભરી હોય તો વાઇબ્રેટ કરવા માટે
ડાબી બાજુ.

તેમના શિક્ષક મેડમ હૂચ આવ્યા. તેણી પાસે ટૂંકી હતી,
ભૂખરા વાળ, અને પીળી આંખો બાજ જેવી.

"સારું, તમે બધા શેની રાહ જુઓ છો?" તેણી ભસતી.
“દરેક વ્યક્તિ ઝાડુ લઈને ઉભા છે. આવો, ઉતાવળ કરો
ઉપર." "

હેરીએ તેની સાવરણી તરફ જોયું. તે જૂની હતી અને
કેટલીક ટ્વિગ્સ વિષમ ખૂણા પર અટકી ગઈ છે.

"તમારા સાવરણી પર તમારો જમણો હાથ લાવો," કહેવાય છે
આગળ મેડમ હૂચ, “અને કહો ‘ઉપર!’”

"ઉપર!" બધાએ બૂમ પાડી.

હેરીની સાવરણી તરત જ તેના હાથમાં કૂદી ગઈ, પરંતુ તે
જે કર્યું તેમાંથી એક હતો. હર્મિઓન ગ્રેન્જર પાસે હતું
ખાલી જમીન પર વળેલું, અને નેવિલનું ન હતું
બિલકુલ ખસેડ્યું. કદાચ સાવરણી, ઘોડાની જેમ, કહી શકે
જ્યારે તમે ભયભીત હતા, હેરીએ વિચાર્યું; એક હતો
નેવિલના અવાજમાં ધ્રૂજવું જેણે ફક્ત એટલું જ કહ્યું
તે તેના પગ જમીન પર રાખવા માંગતો હતો.

મેડમ હૂચે પછી તેમને કેવી રીતે માઉન્ટ કરવું તે બતાવ્યું
અંતે બોલ સ્લાઇડિંગ વગર , અને લોકો ચાલતા જતા હતા
અને નીચે પંક્તિઓ તેમની પકડ સુધારે છે. હેરી અને
જ્યારે તેણીએ માલફોયને કહ્યું કે તે આવી ગયો છે ત્યારે રોનને આનંદ થયો
વર્ષોથી ખોટું કરી રહ્યા છીએ.

પૃષ્ઠ | 163 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હવે, જ્યારે હું મારી વ્હિસલ વગાડીશ, ત્યારે તમે માંથી લાત મારશો
જમીન, સખત,” મેડમ હૂચે કહ્યું. “તમારું રાખો
સાવરણી સ્થિર કરો, થોડા પગ ઉભા કરો અને પછી સીધા આવો
સહેજ આગળ ઝુકાવીને પાછા નીચે. મારી વ્હિસલ પર
— ત્રણ — બે — ”

પરંતુ નેવિલ, નર્વસ અને બીકણ અને ભયભીત
જમીન પર છોડવામાં આવી રહી છે, પહેલાં સખત દબાણ
સીટી મેડમ હૂચના હોઠને સ્પર્શી ગઈ હતી.

"પાછા આવો, છોકરા!" તેણીએ બૂમો પાડી, પણ નેવિલ ઊભો હતો
બોટલમાંથી બહાર નીકળેલા કૉર્કની જેમ સીધા ઉપર - બાર
ફૂટ - વીસ ફૂટ. હેરીએ તેનો ભયભીત ગોરો ચહેરો જોયો
નીચે પડેલી જમીન તરફ જુઓ, તેને હાંફતો જોયો,
સાવરણીમાંથી બાજુમાં સરકી જાઓ અને —

 - એક થડ અને બીભત્સ ક્રેક અને નેવિલ મૂકે છે
ઢગલા માં ઘાસ પર . તેની સાવરણી હતી
હજુ પણ ઉંચા અને ઉંચા વધી રહ્યા છે, અને વહેવા લાગ્યા છે
આળસપૂર્વક પ્રતિબંધિત જંગલ તરફ અને બહારદૃષ્ટિ.

મેડમ હૂચ નેવિલ પર નમતી હતી, તેનો ચહેરો
તેના જેવો સફેદ.

"તૂટેલું કાંડું," હેરીએ તેનો ગણગણાટ સાંભળ્યો. "ચલ,
છોકરો - બધું બરાબર છે, તમે ઉઠો."

તે બાકીના વર્ગ તરફ વળ્યો.

“જ્યારે હું આ છોકરાને ત્યાં લઈ જઈશ, ત્યારે તમારામાંથી કોઈ ખસવાનું નથી
હોસ્પિટલ વિંગ! તમે તે ઝાડુઓ જ્યાં છે ત્યાં છોડી દો
અથવા તમે કહી શકો તે પહેલાં તમે હોગવર્ટ્સમાંથી બહાર હશો
'ક્વિડિચ.' આવો, પ્રિય."

નેવિલ, તેનો ચહેરો આંસુ-લેખિત, તેના કાંડાને પકડીને,
મેડમ હૂચ, જેમની પાસે તેણીનો હાથ હતો તેની સાથે બંધ થઈ ગઈ
તેની આસપાસ.



પૃષ્ઠ | 164 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




માલફોય ફાટ્યો તેટલા વહેલા તેઓ કાનમાંથી બહાર નીકળ્યા
હાસ્ય માં.

"તમે તેનો ચહેરો જોયો, મહાન ગઠ્ઠો?"

અન્ય સ્લિથરિન તેમાં જોડાયા.

“ચુપ રહો, માલફોય,” પાર્વતી પાટીલ બોલ્યા.

"ઓહ, લોંગબોટમ માટે વળગી રહ્યા છો?" પેન્સીએ કહ્યું
પાર્કિન્સન, સખત ચહેરાવાળી સ્લિથરિન છોકરી. “ક્યારેય વિચાર્યું નથી
પાર્વતી, તને જાડા નાના રડતા બાળકો ગમશે."

"જુઓ!" માલફોયે કહ્યું, આગળ ધસી જઈને સ્નેચિંગ
ઘાસમાંથી કંઈક. "તે મૂર્ખ વસ્તુ છે
લોંગબોટમની ગ્રાન તેને મોકલે છે.

જ્યારે તેણે તેને પકડી રાખ્યું ત્યારે રિમેમ્બ્રાલ સૂર્યમાં ચમકતો હતો.

"તે અહીં આપો, માલફોય," હેરીએ શાંતિથી કહ્યું. દરેકને
જોવા માટે બોલવાનું બંધ કર્યું.

માલફોય બીભત્સ રીતે હસ્યો.

“મને લાગે છે કે હું તેને લોંગબોટમ શોધવા માટે ક્યાંક છોડી દઈશ
- કેવી રીતે - એક ઝાડ ઉપર?"

"તે અહીં આપો!" હેરીએ બૂમ પાડી, પણ માલફોય કૂદી પડ્યો
તેની સાવરણી અને ઉતારી. તે જૂઠું બોલતો ન હતો, તે
સારી રીતે ઉડી શકે છે. સર્વોચ્ચ સ્તર સાથે હોવરિંગ
એક ઓકની ડાળીઓને તેણે બોલાવ્યો, "આવો અને તે લો,
કુંભાર!”

હેરીએ તેની સાવરણી પકડી.

"!" હર્મિઓન ગ્રેન્જર બૂમ પાડી. “મેડમ હૂચે કહ્યું
અમને ખસેડવાનું નથી - તમે અમને બધાને મુશ્કેલીમાં મુકશો."



પૃષ્ઠ | 165 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેની અવગણના કરી. તેના કાનમાં લોહી ધબકતું હતું.

તેણે ઝાડુ લગાવ્યું અને તેની સામે જોરથી લાત મારી
જમીન અને ઉપર, તે વધ્યો; હવા તેના દ્વારા ધસી આવી
વાળ, અને તેના ઝભ્ભો તેની પાછળ ચાબુક માર્યા - અને અંદર
ઉગ્ર આનંદનો ધસારો તેને સમજાયું કે તેને કંઈક મળ્યું છે
તે શીખવ્યા વિના કરી શકે છે - આ સરળ હતું,
આ અદ્ભુત હતું. તેણે તેની સાવરણી ઉપર ખેંચી
તેને વધુ ઊંચા લેવા માટે થોડું, અને ચીસો સાંભળી અને
છોકરીઓના હાંફતા પાછા જમીન પર અને એક વખાણ કરે છે
રોન થી હૂપ.

તેણે માલફોયનો સામનો કરવા માટે તેની સાવરણી ઝડપથી ફેરવી
મધ્ય હવા માલફોય સ્તબ્ધ થઈ ગયો.

"તે અહીં આપો," હેરીએ કહ્યું, "અથવા હું તમને તે કાઢી નાખીશ
સાવરણી!"

"અરે હા?" માલફોયે હાંસી ઉડાવતા કહ્યું, પણ જોઈ રહ્યો
ચિંતિત

હેરી જાણતો હતો, કોઈક રીતે, શું કરવું. તે આગળ ઝૂક્યો
અને સાવરણીને બંને હાથમાં ચુસ્તપણે પકડી લીધી, અને તે
માલફોય તરફ બરછીની જેમ ગોળી મારી. માલફોય હમણાં જ મળ્યો
સમય માં માર્ગ બહાર; હેરીએ આ વિશે તીક્ષ્ણ કહ્યું-
ચહેરો અને સાવરણી સ્થિર પકડી. નીચે થોડા લોકો
તાળીઓ પાડતા હતા.

"તમારી ગરદન બચાવવા માટે અહીં કોઈ ક્રેબ અને ગોયલ નથી,
માલફોય,” હેરીએ ફોન કર્યો.

આ જ વિચાર માલફોયને ત્રાટકી ગયો હોય તેમ લાગ્યું.

"જો તમે કરી શકો તો તેને પકડો!" તેણે બૂમ પાડી, અને તેણે ફેંકી દીધું
કાચનો બોલ હવામાં ઊંચો થયો અને પાછળ લટક્યો
જમીન તરફ.

હેરીએ જોયું, જાણે ધીમી ગતિમાં, બોલ ઉપર જાય છે
હવામાં અને પછી પડવાનું શરૂ કરો. તે આગળ ઝૂક્યો
અને તેના સાવરણીના હેન્ડલને નીચે દર્શાવ્યું - આગામી સેકન્ડ

પૃષ્ઠ | 166 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તે બેહદ ડાઇવમાં ઝડપ ભેગી કરી રહ્યો હતો, બોલને દોડતો હતો
- પવન તેના કાનમાં સીટી વગાડે છે, તેની સાથે ભળી જાય છે
જોઈ રહેલા લોકોની ચીસો - તેણે પોતાનો હાથ લંબાવ્યો
હાથ - જમીન પરથી એક પગ તેણે તેને પકડ્યો, હમણાં જ
તેની સાવરણી સીધી ખેંચવાનો સમય છે, અને તે ધીમેથી નીચે પડી ગયો
રિમેમ્બ્રાલ સાથે ઘાસ પર સુરક્ષિત રીતે પકડાઈ ગયું
તેની મુઠ્ઠી.

"હેરી પોટર!"

તેનું હૃદય તેણે ડૂબકી માર્યું તેના કરતાં વધુ ઝડપથી ડૂબી ગયું. પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ તેમની તરફ દોડી રહ્યો હતો. તે તેની પાસે ગયો
પગ, ધ્રુજારી.

"ક્યારેય નહીં - હોગવર્ટ્સમાં મારા બધા સમય દરમિયાન -"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ લગભગ અવાચક હતા
આઘાત લાગ્યો, અને તેના ચશ્મા ગુસ્સે થઈ ગયા, “- કેવી હિંમત
તમે - તમારી ગરદન તોડી નાખી હશે -

"તે તેની ભૂલ ન હતી, પ્રોફેસર -"

"શાંત રહો, મિસ પાટીલ -"

"પણ માલફોય -"

“આટલું પૂરતું છે, મિસ્ટર વેસ્લી. પોટર, હવે મને અનુસરો.

હેરીએ માલફોય, ક્રેબે અને ગોયલ્સને જોયા
વિજયી ચહેરાઓ જ્યારે તે બહાર નીકળ્યો, સુન્ન થઈને અંદર જઈ રહ્યો હતો
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ જાગી ગયા કારણ કે તેણી તરફ આગળ વધી રહી હતી
કિલ્લો તેને હાંકી કાઢવાનો હતો, તે માત્ર તે જાણતો હતો.

તે પોતાનો બચાવ કરવા કંઈક કહેવા માંગતો હતો, પણ
તેના અવાજમાં કંઈક ખોટું હોય તેવું લાગતું હતું.
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ વિના સાથે સફાઈ કરી રહ્યા હતા
તેને જોઈને પણ; તેને ચાલુ રાખવા માટે જોગિંગ કરવું પડ્યું. હવે
તેણે તે કર્યું. તે બે અઠવાડિયા પણ ચાલ્યો ન હતો. તે હશે
દસ મિનિટમાં તેની બેગ પેક કરી. શું કરશે
ડર્સલી કહે છે કે તે ઘરના દરવાજા પર ક્યારે આવ્યો?
પૃષ્ઠ | 167 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




આગળના પગથિયાં ઉપર, અંદર આરસની સીડી ઉપર,
અને તેમ છતાં પ્રોફેસર મેકગોનાગલે એક શબ્દ પણ ન કહ્યું
તેને તેણીએ ખુલ્લા દરવાજા ખોલ્યા અને સાથે કૂચ કરી
હેરી સાથે કોરિડોર તેની પાછળ ખરાબ રીતે ટ્રોટિંગ કરે છે.
કદાચ તે તેને ડમ્બલડોર લઈ જતી હતી. તેમણે
હેગ્રીડ વિશે વિચાર્યું, હાંકી કાઢ્યું પરંતુ તરીકે રહેવાની મંજૂરી આપી
ગેમકીપર. કદાચ તે હેગ્રીડનો સહાયક બની શકે.રોનને જોઈને, તેણે કલ્પના કરી તેમ તેનું પેટ વળી ગયું
અને અન્ય લોકો વિઝાર્ડ બની રહ્યા હતા જ્યારે તે સ્ટમ્પિંગ કરે છે
હેગ્રીડની બેગ લઈને મેદાનની આસપાસ.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ વર્ગખંડની બહાર રોકાઈ ગયા.
તેણીએ દરવાજો ખોલ્યો અને અંદર માથું ધુણાવ્યું.

“માફ કરજો, પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, શું હું વુડ ઉધાર લઈ શકું
એક ક્ષણ માટે?"

લાકડું? હેરીએ વિચાર્યું, અસ્વસ્થ; લાકડું એક શેરડી હતી
તેણી તેના પર ઉપયોગ કરવા જઈ રહી હતી?

પરંતુ વુડ એક વ્યક્તિ તરીકે બહાર આવ્યું, એક બરબાદ પાંચમા વર્ષનો
છોકરો જે ફ્લિટવિકના વર્ગમાંથી બહાર આવ્યો હતો
મૂંઝવણ.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, "તમે બે, મને અનુસરો
તેઓ કોરિડોર ઉપર કૂચ કરી, લાકડા જોઈ રહ્યા હતા
જિજ્ઞાસાપૂર્વક હેરી પર.

"અહીં."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેમને એક વર્ગખંડ તરફ નિર્દેશ કર્યો
તે પીવ્સ સિવાય ખાલી હતું, જે વ્યસ્ત હતા
બ્લેકબોર્ડ પર અસંસ્કારી શબ્દો લખવા.

"આઉટ, પીવ્સ!" તેણી ભસતી. પીવસે ચાક ફેંકી દીધો
એક ડબ્બામાં, જે મોટેથી રણક્યો, અને તે બહાર નીકળી ગયો
શાપ પ્રોફેસર મેકગોનાગલે દરવાજો ખખડાવ્યો
તેની પાછળ અને બે છોકરાઓ સામે વળ્યા.



પૃષ્ઠ | 168 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“પોટર, આ ઓલિવર વૂડ છે. વુડ - મેં તમને શોધી કાઢ્યા છે
શોધક.”

વુડની અભિવ્યક્તિ કોયડામાંથી બદલાઈ ગઈ
આનંદ

"તમે ગંભીર છો, પ્રોફેસર?"

“ચોક્કસ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કડક શબ્દોમાં કહ્યું. “ધ
છોકરો કુદરતી છે. મેં તેના જેવું કશું જોયું નથી. હતી
કે તમે પહેલી વાર સાવરણી પર છો, પોટર?"

હેરીએ શાંતિથી માથું હલાવ્યું. તેની પાસે શું હતું તેની કોઈ ચાવી નહોતી
ચાલુ છે, પરંતુ તેને હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હોય તેવું લાગતું નથી, અને
થોડીક લાગણી તેના પગમાં પાછી આવવા લાગી.

“તેણે પચાસ ફૂટ પછી તે વસ્તુ તેના હાથમાં પકડી
ડાઇવ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે વુડને કહ્યું. “પણ નથી કર્યું
પોતાને ખંજવાળી. ચાર્લી વેસ્લી કરી શક્યો ન હતો
તે."

વુડ હવે જાણે તેના બધા સપનાઓ હોય તેવું લાગતું હતું
એક જ સમયે સાચા થાઓ.

"ક્યારેય ક્વિડિચ, પોટરની રમત જોઈ છે?" તેણે પૂછ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક

"ગ્રિફિંડર ટીમના વુડના કેપ્ટન," પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે સમજાવ્યું.

"તે માત્ર એક શોધક માટેનું નિર્માણ છે," વુડે હવે કહ્યું
હેરીની આસપાસ ફરવું અને તેની સામે જોવું. "પ્રકાશ -
ઝડપી - આપણે તેને યોગ્ય સાવરણી લેવી પડશે,
પ્રોફેસર - એક નિમ્બસ બે હજાર અથવા એ
ક્લીનસ્વીપ સેવન, હું કહીશ."

“હું પ્રોફેસર ડમ્બલડોર સાથે વાત કરીશ અને જોશું કે અમે
પ્રથમ વર્ષના નિયમને વળાંક આપી શકતા નથી. સ્વર્ગ જાણે છે, આપણને જરૂર છે
ગયા વર્ષ કરતા સારી ટીમ. તે છેલ્લામાં ચપટી

પૃષ્ઠ | 169 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સ્લિથરિન દ્વારા મેચ, હું સેવેરસ સ્નેપને અંદર જોઈ શક્યો નહીં
અઠવાડિયા માટે ચહેરો. ..."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેના ચશ્મા પર કડકાઈથી જોયું
હેરી ખાતે.

"હું સાંભળવા માંગુ છું કે તમે સખત તાલીમ લઈ રહ્યા છો, પોટર, અથવા હું કદાચ
તને સજા કરવા વિશે મારો વિચાર બદલો.

પછી તે અચાનક હસ્યો.

"તમારા પિતાને ગર્વ થયો હોત," તેણીએ કહ્યું. “તે
પોતે એક ઉત્તમ ક્વિડિચ ખેલાડી હતો.

"તમે મજાક કરો છો."

રાત્રિભોજનનો સમય હતો. હેરીએ રોનને કહેવાનું પૂરું કર્યું
જ્યારે તેણે મેદાન છોડ્યું ત્યારે શું થયું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ. રોન પાસે સ્ટીકનો ટુકડો હતો અને
કિડની પાઇ તેના મોં સુધી અડધી રસ્તે આવી, પરંતુ તે બધું ભૂલી ગયો
તેના વિશે

"સાધક?" તેણે કીધુ. "પરંતુ પ્રથમ વર્ષ ક્યારેય નહીં - તમારે આવશ્યક છે
લગભગ સૌથી યુવા હાઉસ પ્લેયર બનો - ”

"- એક સદી," હેરીએ કહ્યું, તેનામાં પાઈ પાવડો
મોં તે પછી તેને ખાસ કરીને ભૂખ લાગી હતી
બપોરનો ઉત્સાહ. "વુડે મને કહ્યું."

રોન ખૂબ જ આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો, પ્રભાવિત થયો, તે માત્ર બેઠો અને
હેરી સામે ઝુકાવ્યું.

"હું આવતા અઠવાડિયે તાલીમ શરૂ કરું છું," હેરીએ કહ્યું. "માત્ર નહીં
કોઈપણને કહો, વુડ તેને ગુપ્ત રાખવા માંગે છે."

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી હવે હોલમાં આવ્યા,
હેરીને જોયો, અને ઉતાવળ કરી.



પૃષ્ઠ | 170 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“સારું થયું,” જ્યોર્જ નીચા અવાજે બોલ્યો. "વુડે અમને કહ્યું.
અમે પણ ટીમમાં છીએ - બીટર્સ."

“હું તમને કહું છું, અમે તે ક્વિડિચ કપ જીતવા જઈ રહ્યા છીએ
ખાતરી કરો કે આ વર્ષે, ”ફ્રેડે કહ્યું. "અમે ત્યારથી જીત્યા નથી
ચાર્લી ચાલ્યો ગયો, પરંતુ આ વર્ષની ટીમ બનવા જઈ રહી છે
તેજસ્વી તમે સારા હોવા જ જોઈએ, હેરી, વુડ લગભગ હતું
જ્યારે તેણે અમને કહ્યું ત્યારે છોડી દેવાનું.

"કોઈપણ રીતે, આપણે જવું પડશે, લી જોર્ડન માને છે કે તે છે
શાળાની બહાર એક નવો ગુપ્ત માર્ગ મળ્યો."

“શરત રાખો કે તે ગ્રેગરી ધ ની મૂર્તિની પાછળ છે
સ્માર્મી જે અમને અમારા પ્રથમ અઠવાડિયામાં મળી. મળીએ.”

જ્યારે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ ભાગ્યે જ ગાયબ થયા હતા
કોઈક ખૂબ ઓછું સ્વાગત કરે છે: માલફોય, ફ્લૅન્ક્ડ
 અને  દ્વારા.

“છેલ્લું ભોજન, પોટર? તમે ક્યારે મેળવી રહ્યા છો
મગલ્સ માટે પાછા ટ્રેન?"

"તમે હવે ઘણા બહાદુર છો કે તમે પાછા ફર્યા છો
જમીન અને તમારી સાથે તમારા નાના મિત્રો છે,"
હેરીએ ઠંડીથી કહ્યું. અલબત્ત ત્યાં કંઈ જ નહોતું
 અને  વિશે થોડું, પરંતુ ઉચ્ચ ટેબલ તરીકે
શિક્ષકોથી ભરપૂર હતા, તેમાંથી કોઈ વધુ કરી શક્યું ન હતું
તેમના  તિરાડ અને  કરતાં.

"હું તને ગમે ત્યારે મારી જાતે લઈ જઈશ," માલફોયે કહ્યું.
"આજે રાત્રે, જો તમે ઇચ્છો. વિઝાર્ડનું દ્વંદ્વયુદ્ધ. માત્ર લાકડીઓ -
કોઈ સંપર્ક નથી. શું બાબત છે? એ વિશે ક્યારેય સાંભળ્યું નથી
વિઝાર્ડનું દ્વંદ્વયુદ્ધ પહેલાં, હું ધારું છું?"

"અલબત્ત તેની પાસે છે," રોને આસપાસ વ્હીલિંગ કરતા કહ્યું. "હું છું
તેનો બીજો, તમારું કોણ?"

માલફોયે ક્રેબે અને ગોયલ તરફ જોયું, તેમનું કદ વધારી દીધું.



પૃષ્ઠ | 171 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ક્રેબી," તેણે કહ્યું. “મધરાતે બરાબર ને? સારું મળીએ
ટ્રોફી રૂમમાં; તે હંમેશા અનલૉક હોય છે."

જ્યારે માલફોય ગયો, રોન અને હેરીએ દરેક તરફ જોયું
અન્ય

"વિઝાર્ડનું દ્વંદ્વયુદ્ધ શું છે?" હેરીએ કહ્યું. “અને શું કરું
તમારો મતલબ, તમે મારા બીજા છો?"

"સારું, જો તમે મૃત્યુ પામો તો એક સેકન્ડ હાથમાં લેવા માટે છે," કહ્યું
રોન આકસ્મિક રીતે, તેના ઠંડા પાઇ પર છેલ્લે શરૂ કરી રહ્યો છે.
હેરીના ચહેરા પરનો દેખાવ પકડીને તેણે ઝડપથી ઉમેર્યું,
“પરંતુ લોકો ફક્ત યોગ્ય દ્વંદ્વયુદ્ધમાં જ મૃત્યુ પામે છે, તમે જાણો છો, સાથે
વાસ્તવિક વિઝાર્ડ્સ. તમે અને માલફોય સૌથી વધુ કરી શકશો
એકબીજા પર સ્પાર્ક મોકલે છે. તમારામાંથી કોઈને ખબર નથી
કોઈપણ વાસ્તવિક નુકસાન કરવા માટે પૂરતો જાદુ. હું તે શરત
કોઈપણ રીતે, તમે ના પાડશો તેવી અપેક્ષા હતી."

"અને જો હું મારી લાકડી લહેરાવું અને કંઈ ન થાય તો શું?"

"તેને ફેંકી દો અને તેને નાક પર મુક્કો મારવો," રોન
સૂચવ્યું.

"માફ કરશો."

બંનેએ ઉપર જોયું. તે હર્મિઓન ગ્રેન્જર હતી.

"શું આ જગ્યાએ કોઈ વ્યક્તિ શાંતિથી ખાઈ ન શકે?" રોને કહ્યું.

હર્મિઓને તેની અવગણના કરી અને હેરી સાથે વાત કરી.

"તમે અને માલફોયની વાત સાંભળવામાં હું મદદ કરી શક્યો નહીં
કહેતા હતા -”

"શરત લગાવો કે તમે કરી શકો," રોન બબડ્યો.

"- અને તમારે શાળાની આસપાસ ભટકવું જોઈએ નહીં
રાત્રે, જો તમે ગ્રિફિંડર ગુમાવશો તો તે બિંદુઓ વિશે વિચારો



પૃષ્ઠ | 172 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તમે પકડાઈ ગયા છો, અને તમે બંધાયેલા છો. તે ખરેખર ખૂબ જ છે
તમારા માટે સ્વાર્થી."

"અને તે ખરેખર તમારો કોઈ વ્યવસાય નથી," હેરીએ કહ્યું.
"ગુડ-બાય," રોને કહ્યું.

તે જ રીતે, તે તે ન હતું જેને તમે સંપૂર્ણ અંત કહેશો
તે દિવસ સુધી, હેરીએ વિચાર્યું, કારણ કે તે ખૂબ પછી જાગ્યો હતો
ડીન અને સીમસને ઊંઘી જતા સાંભળીને (નેવિલ
હોસ્પિટલની પાંખમાંથી પાછો આવ્યો ન હતો). રોને ખર્ચ કર્યો હતો
આખી સાંજે તેને સલાહ આપવી જેમ કે “જો તે પ્રયત્ન કરે
તમને શાપ આપો, તમે તેને વધુ સારી રીતે ડોજ કરશો, કારણ કે હું કરી શકતો નથી
યાદ રાખો કે તેમને કેવી રીતે અવરોધિત કરવા. ત્યાં એક ખૂબ જ સારી હતી
સંભવ છે કે તેઓ ફિલ્ચ અથવા શ્રીમતી દ્વારા પકડાઈ જશે.
નોરિસ અને હેરીને લાગ્યું કે તે તેના નસીબને આગળ ધપાવી રહ્યો છે,
આજે શાળાનો બીજો નિયમ તોડી રહ્યો છે. બીજી તરફ
હાથ, માલફોયનો હાંસીભર્યો ચહેરો બહાર નીકળતો રહ્યો
અંધકાર — હરાવવાની આ તેની મોટી તક હતી
માલફોય સામ-સામે. તે તેને ચૂકી શક્યો નહીં.

"સાડા અગિયાર," રોને અંતે બડબડાટ કર્યો, "અમે વધુ સારું કરીશું
જાઓ."

તેઓએ તેમના બાથરોબ્સ પર ખેંચ્યા, તેમના ઉપાડ્યા
લાકડીઓ, અને ટાવર રૂમ તરફ , નીચે
સર્પાકાર દાદર, અને સામાન્ય ગ્રિફિંડરમાં
ઓરડો સગડીમાં હજુ થોડા અંગારા ઝળહળતા હતા,
બધી ખુરશીઓને કાળા રંગમાં ફેરવવી
પડછાયા તેઓ લગભગ પોટ્રેટ હોલ સુધી પહોંચી ગયા હતા
જ્યારે તેમની નજીકની ખુરશીમાંથી અવાજ આવ્યો, “હું
વિશ્વાસ નથી કરી શકતો કે તમે આ કરવા જઈ રહ્યા છો, હેરી."

એક દીવો ઝબૂક્યો. તે હર્મિઓન ગ્રેન્જર હતી,
ગુલાબી બાથરોબ અને ભવાં ચડાવવું.

"તમે!" રોને ગુસ્સામાં કહ્યું. "બેડ પર પાછા જાઓ!"



પૃષ્ઠ | 173 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"મેં તમારા ભાઈને લગભગ કહ્યું હતું," હર્મિઓને કહ્યું,

"પર્સી - તે એક પ્રીફેક્ટ છે, તે આને રોકશે."

હેરી માનતો ન હતો કે કોઈ આટલી દખલ કરી શકે છે.

"ચાલો," તેણે રોનને કહ્યું. તેણે દબાણ ખોલ્યું
ફેટ લેડીનું પોટ્રેટ અને છિદ્ર દ્વારા ચઢી.

હર્મિઓન આટલી સરળતાથી હાર માની ન હતી. તેણીએ
પોટ્રેટ હોલ દ્વારા રોનને અનુસર્યો, તેના પર સિસકારો કર્યો
તેઓ ગુસ્સે હંસ જેવા.

"તમે ગ્રિફિંડરની કાળજી લેતા નથી, શું તમે ફક્ત કાળજી લો છો
તમારા વિશે, / સ્લિથરિન જીતવા માંગતા નથી
હાઉસ કપ, અને તમે મને મેળવેલા તમામ પોઈન્ટ ગુમાવશો
સ્વિચિંગ વિશે જાણવા બદલ પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
જોડણી."

"દૂર જાઓ."

"ઠીક છે, પણ મેં તમને ચેતવણી આપી હતી, તમે ફક્ત શું યાદ રાખો છો
કાલે જ્યારે તમે ટ્રેનમાં ઘરે જશો ત્યારે મેં કહ્યું,
જેથી તમે છો - "

પરંતુ તેઓ શું હતા, તેઓ શોધી શક્યા નથી. હર્મિઓન
પાછા મેળવવા માટે ફેટ લેડીના પોટ્રેટ તરફ વળ્યા હતા
અંદર અને પોતાની જાતને એક ખાલી પેઇન્ટિંગનો સામનો કરતી જોવા મળી.

ફેટ લેડી રાત્રિના સમયે મુલાકાતે ગઈ હતી અને
હર્મિઓનને ગ્રિફિન્ડર ટાવરની બહાર તાળું મારવામાં આવ્યું હતું.

"હવે હું શું કરીશ?" તેણીએ કડકાઈથી પૂછ્યું.

"તે તમારી સમસ્યા છે," રોને કહ્યું. "આપણે જવું પડશે,
અમને મોડું થશે.”

તેઓ કોરિડોરના છેડે પણ પહોંચ્યા ન હતા
જ્યારે હર્મિઓન તેમની સાથે પકડાઈ.

"હું તમારી સાથે આવું છું," તેણીએ કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 174 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે નહિ."



“તમને લાગે છે કે હું અહીં બહાર ઊભો રહીને રાહ જોઉં છું
મને પકડવા માટે ફિલચ? જો તે અમને ત્રણેયને શોધી કાઢશે તો હું કહીશ
તેને સત્ય, કે હું તમને અને તમને રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
મને બેક અપ કરી શકે છે."

"તમને થોડી નર્વ છે -" રોને મોટેથી કહ્યું.

"ચુપ રહો, તમે બંને!" હેરીએ કડકાઈથી કહ્યું. "મેં સાંભળ્યુ
કંઈક.”

તે એક પ્રકારની નસકોરી હતી.

"શ્રીમતી. નોરિસ?" રોન શ્વાસ લીધો, મારફતે 
અંધારું

તે શ્રીમતી નોરિસ ન હતી. તે નેવિલ હતો. તેને વળાંક આવ્યો હતો
ફ્લોર પર, ઝડપથી સૂઈ ગયો, પરંતુ અચાનક જાગી ગયો
જેમ જેમ તેઓ નજીક આવ્યા.

“ભલાનો આભાર કે તમે મને શોધી લીધો! હું અહીં માટે બહાર આવ્યો છું
કલાકો, હું મેળવવા માટે નવો પાસવર્ડ યાદ રાખી શક્યો નથી
પથારીમાં."

"તમારો અવાજ નીચે રાખો, નેવિલ. પાસવર્ડનો 'પિગ
સ્નોટ' પરંતુ તે હવે તમને મદદ કરશે નહીં, ફેટ લેડી ગઈ છે
ક્યાંક દૂર."

"તારો હાથ કેવો છે?" હેરીએ કહ્યું.

"સારું," નેવિલે તેમને બતાવતા કહ્યું. “મેડમ પોમ્ફ્રે
લગભગ એક મિનિટમાં તેને સુધારી દીધું.

"સારું - સારું, જુઓ, નેવિલ, અમે કર્યુંહોવું જોઈએ
ક્યાંક, અમે તમને પછી મળીશું - "



પૃષ્ઠ | 175 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"મને છોડશો નહીં!" નેવિલે તેના પગે રખડતા કહ્યું,

“હું અહીં એકલા રહેવા માંગતો નથી, બ્લડી બેરોન્સ
પહેલાથી જ બે વાર પસાર થઈ ગયો છે."

રોને તેની ઘડિયાળ તરફ જોયું અને પછી ગુસ્સે થઈને જોયું
હર્મિઓન અને નેવિલ.

"જો તમારામાંથી કોઈ અમને પકડશે, તો જ્યાં સુધી હું નહીં કરું ત્યાં સુધી હું ક્યારેય આરામ કરીશ નહીં
કર્સ ઓફ ધ બોગીઝ ક્વિરેલે અમને જણાવ્યું હતું
વિશે, અને તમારા પર તેનો ઉપયોગ કર્યો."

હર્મિઓને તેનું મોં ખોલ્યું, કદાચ રોનને કહેવા માટે
બોગીઝના શાપનો બરાબર ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો, પરંતુ હેરી
તેણીએ તેને શાંત રહેવા માટે કહ્યું અને બધાને ઇશારો કર્યો
આગળ

તેઓ બાર સાથે પટ્ટાવાળી કોરિડોર સાથે 
ઊંચી બારીઓમાંથી ચંદ્રપ્રકાશ. દરેક વળાંક પર હેરી
ફિલ્ચ અથવા શ્રીમતી નોરિસમાં દોડવાની અપેક્ષા હતી, પરંતુ તેઓ
નસીબદાર હતા. તેઓ ત્રીજા માળે સીડી ચડી ગયા
અને ટ્રોફી રૂમ તરફ ટીપી.

માલફોય અને ક્રેબે હજી ત્યાં નહોતા. સ્ફટિક
ટ્રોફીના કિસ્સાઓ ચમકતા હતા જ્યાં મૂનલાઇટ પકડે છે
તેમને કપ, ઢાલ, પ્લેટો અને મૂર્તિઓએ ચાંદીની આંખ મારવી
અને અંધકારમાં સોનું. તેઓ દિવાલો સાથે કિનારે હતા,
બંને છેડે દરવાજા પર તેમની નજર રાખવા
ઓરડો જો માલફોય અંદર જાય તો હેરીએ તેની લાકડી કાઢી
અને તરત જ શરૂ કર્યું. મિનિટો દ્વારા .

"તે મોડું થઈ ગયું છે, કદાચ તે ચિકન આઉટ થઈ ગયો છે," રોને કહ્યું.

પછી બાજુના રૂમમાં એક અવાજે તેઓને કૂદી પડ્યા.

જ્યારે તેઓએ સાંભળ્યું ત્યારે જ હેરીએ તેની લાકડી ઉભી કરી હતી
કોઈ બોલે છે - અને તે માલફોય નહોતો.

“આજુબાજુ સુંઘો, મારા પ્રિય, તેઓ કદાચ એકમાં છુપાયેલા હશે
ખૂણો."



પૃષ્ઠ | 176 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તે ફિલ્ચ શ્રીમતી નોરિસ સાથે વાત કરી રહ્યો હતો. ભયાનક,
હેરી અન્ય ત્રણ તરફ ગાંડપણથી લહેરાયો અને તેને અનુસરવા લાગ્યો
શક્ય તેટલી ઝડપથી; તેઓ શાંતિથી તરફ વળ્યા
દરવાજો, ફિલ્ચના અવાજથી દૂર. નેવિલના ઝભ્ભો હતા
તેઓ સાંભળ્યું ત્યારે ભાગ્યે જ ખૂણે રાઉન્ડ મારવામાં
ફિલ્ચ ટ્રોફી રૂમમાં પ્રવેશે છે.

"તેઓ અહીં ક્યાંક છે," તેઓએ તેને ગણગણાટ સાંભળ્યો,
"કદાચ છુપાવે છે."

"આ તરફ!" હેરીએ અન્ય લોકો સાથે મોઢું કર્યું અને,
ભયભીત, તેઓ એક લાંબી ગેલેરીથી ભરેલી નીચે સળવળવા લાગ્યા
બખ્તર ના પોશાકો. તેઓ ફિલ્ચને મળતા સાંભળી શક્યા
નજીક નેવિલે અચાનક ડરી ગયેલી ચીસ પાડી
અને દોડી ગયો - તે ફસાઈ ગયો, રોનને પકડી લીધો
કમરની આસપાસ, અને તેમની જોડી જમણી બાજુએ પડી
બખ્તરના પોશાકમાં.

રણકાર અને ક્રેશીંગ જગાડવા માટે પૂરતા હતા
આખો કિલ્લો.

"દોડો!" હેરીએ બૂમ પાડી, અને તે ચારેય દોડી ગયા
ગેલેરી નીચે, કે કેમ તે જોવા માટે પાછળ જોતા નથી
ફિલ્ચ અનુસરી રહ્યો હતો - તેઓ આસપાસ ફરતા હતા
ડોરપોસ્ટ અને પછી એક કોરિડોર નીચે ઝપાટાબંધ
બીજો, હેરી લીડમાં છે, ક્યાંય કોઈ ખ્યાલ વિના
તેઓ હતા અથવા તેઓ ક્યાં જઈ રહ્યા હતા - તેઓએ ફાડી નાખ્યું
એક ટેપેસ્ટ્રી દ્વારા અને પોતાને એક છુપાયેલા મળી
પેસેજવે, તેની સાથે હર્ટ થઈ ગયો અને તેમની નજીક બહાર આવ્યો
ચાર્મ્સ ક્લાસરૂમ, જે તેઓ જાણતા હતા કે તેનાથી માઇલ દૂર છે
ટ્રોફી રૂમ.

"મને લાગે છે કે અમે તેને ગુમાવી દીધો છે," હેરી સામે ઝૂકીને બોલ્યો
ઠંડા દિવાલ અને તેના કપાળ લૂછી. નેવિલ હતા
બેન્ટ બેન્ટ,  અને .

“મેં — કહ્યું — તને,” હર્મિઓન હાંફતી હાંફતી હાંફી ગઈ
તેણીની છાતીમાં ટાંકો, "મેં - કહ્યું - તમને."



પૃષ્ઠ | 177 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"અમારે ગ્રિફિંડર ટાવર પર પાછા જવું પડશે," રોને કહ્યું,
"શક્ય તેટલી ઝડપથી."

"માલફોયે તમને છેતર્યા," હર્મિઓને હેરીને કહ્યું. “તમે
તે સમજો છો, નથી? તે ક્યારેય મળવા જતો ન હતો
તમે — ફિલ્ચ જાણતા હતા કે કોઈ આમાં આવવાનું છે
ટ્રોફી રૂમ, માલફોયે તેને સૂચના આપી હશે.

હેરીને લાગ્યું કે તેણી કદાચ સાચી છે, પરંતુ તે ન હતી
તેણીને તે કહેવા જઈ રહ્યો છું.

"ચાલો જઇએ."

તે એટલું સરળ બનવાનું ન હતું. તેઓ ગયા ન હતા
એક ડઝનથી વધુ ગતિ જ્યારે ડોરકનોબ ખડકાઈ
અને વર્ગખંડમાંથી કંઈક ગોળીબાર બહાર આવ્યો
તેમની સામે.

તે પીવ્સ હતો. તેણે તેમને જોયા અને એક આપ્યો
આનંદની ચીસો.

"ચૂપ રહો, પીવ્સ - કૃપા કરીને - તમે અમને ફેંકી દેશો
બહાર."

 .

“મધરાતે ભટકવું, આઈકલ ફર્સ્ટીઝ? ટુટ,
, . તોફાની, તોફાની, તમે પકડાઈ જશો."

"જો તમે અમને ન આપો તો, પીવ્સ, કૃપા કરીને."

"ફિલ્ચને કહેવું જોઈએ, મારે જોઈએ," પીવેસે વિવેકપૂર્ણ રીતે કહ્યું
અવાજ, પરંતુ તેની આંખો દુષ્ટતાથી ચમકતી હતી. "તે તમારા માટે છે
પોતાનું સારું, તમે જાણો છો."

"રસ્તેથી બહાર નીકળો," રોને સ્વાઇપ કરીને કહ્યું
પીવ્સ - આ એક મોટી ભૂલ હતી.



પૃષ્ઠ | 178 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"બેડની બહાર વિદ્યાર્થીઓ!" પીવ્ઝ બૂમ પાડી,
"વિદ્યાર્થીઓ આભૂષણો નીચે બેડ બહાર
કોરીડોર!"

પીવ્સ હેઠળ બતક, તેઓ તેમના જીવન માટે દોડ્યા, બરાબર
કોરિડોરના છેડે જ્યાં તેઓ અથડાયા
દરવાજો - અને તે તાળું હતું.

"આ તે છે!" રોન વિલાપ કરી રહ્યો હતો, કારણ કે તેઓ નિઃસહાય રીતે દબાણ કરે છે
દરવાજો, "અમે તેના માટે પૂર્ણ કર્યું છે! આ અંત છે!"

તેઓ પગલાના અવાજો સાંભળી શકતા હતા, ફિલ્ચ તેની જેમ ઝડપથી દોડી રહ્યો હતો
પીવ્ઝની બૂમો તરફ.

"ઓહ, આગળ વધો," હર્મિઓને ગભરાઈ. તેણીએ પકડી લીધો
હેરીની લાકડી, તાળાને ટેપ કરીને, અને બબડાટ બોલ્યો,
"અલોમોરા"

લોક ક્લિક થયું અને દરવાજો ખુલ્યો - તેઓ
તે મારફતે થાંભલો, તે ઝડપથી બંધ, અને દબાવવામાં તેમના
તેની સામે કાન, સાંભળવું.

"તેઓ કઈ રસ્તે ગયા, પીવ્સ?"ફિલ્ચ કહેતા હતા.
"ઝડપથી, મને કહો."

"કહો 'કૃપા કરીને'."

"મારી સાથે ગડબડ કરશો નહીં, પીવ્સ, હવે તેઓ ક્યાં ગયા?"

"જો તમે મહેરબાની કરીને ના કહો તો કંઈ બોલશો નહીં," કહ્યું
તેના હેરાન ગીતના અવાજમાં પીવ્સ.

"બરાબર - કૃપા કરીને."

“કંઈ નહિ! હા હાહા! તને કહ્યું હતું કે હું કંઈ નહિ કહું
જો તમે ન કહ્યું હોય તો કૃપા કરીને! હા હા! હાઆઆઆ!” અને તેઓ
દૂર પીવ્સ અને ફિલ્ચનો અવાજ સાંભળ્યો
ગુસ્સામાં શાપ આપવો.



પૃષ્ઠ | 179 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તેને લાગે છે કે આ દરવાજો બંધ છે," હેરીએ બબડાટ કર્યો. “હું
સારું વિચારો - નેવિલથી નીકળી જાઓ! નેવિલ માટે હતી
માટે હેરીના બાથરોબની સ્લીવ પર ખેંચાઈ રહી છે
છેલ્લી ઘડી. "શું?"

હેરી ફરી વળ્યો - અને જોયું, એકદમ સ્પષ્ટ રીતે, શું.
એક ક્ષણ માટે, તેને ખાતરી હતી કે તે એમાં ચાલ્યો જશે
દુઃસ્વપ્ન - આ ખૂબ જ હતું, દરેક વસ્તુની ટોચ પર
જે અત્યાર સુધી થયું હતું.

તેઓ રૂમમાં નહોતા, જેમ તેમણે ધાર્યું હતું. તેઓ
કોરિડોરમાં હતા. ત્રીજા પર પ્રતિબંધિત કોરિડોર
માળ અને હવે તેઓ જાણતા હતા કે તે શા માટે પ્રતિબંધિત છે.

તેઓ સીધા  ની આંખોમાં જોઈ રહ્યા હતા
રાક્ષસી કૂતરો, એક કૂતરો જેણે આખી જગ્યા ભરી દીધી
છત અને ફ્લોર વચ્ચે. તેના ત્રણ માથા હતા. ત્રણ
રોલિંગની જોડી, પાગલ આંખો; ત્રણ નાક,  અને
તેમની દિશામાં ધ્રૂજવું; ત્રણ લાળવાળા મોં,
પીળી ફેણથી લપસણો દોરડામાં લટકતી લાળ.

તે એકદમ સ્થિર ઊભો હતો, છ આંખો તેમની સામે તાકી રહી હતી.
અને હેરી જાણતા હતા કે તેઓ ન હતા તેનું એકમાત્ર કારણ
પહેલેથી જ મૃત્યુ પામ્યા હતા કે તેમનો અચાનક દેખાવ હતો
તેને આશ્ચર્યથી લીધું, પરંતુ તે ઝડપથી સમાપ્ત થઈ રહ્યું હતું
કે, ત્યાં કોઈ ભૂલ હતી શું તે ગર્જના
ગર્જનાનો અર્થ થાય છે.

હેરીએ ડોરનોબ તરફ વળ્યો — ફિલ્ચ અને વચ્ચે
મૃત્યુ, તે ફિલ્ચ લેશે.

તેઓ પાછળ પડી ગયા - હેરીએ દરવાજો બંધ કર્યો,
અને તેઓ દોડ્યા, તેઓ લગભગ ઉડાન ભરી, પાછા નીચે
કોરીડોર. ફિલ્ચે તેમને શોધવા માટે ઉતાવળ કરી હશે
બીજે ક્યાંક, કારણ કે તેઓએ તેને જોયો નથી
ગમે ત્યાં, પરંતુ તેઓએ ભાગ્યે જ કાળજી લીધી - તેઓ ઇચ્છતા હતા
 તેમની વચ્ચે શક્ય તેટલી જગ્યા મૂકવામાં આવી હતી
અને તે રાક્ષસ. તેઓ ત્યાં સુધી દોડવાનું બંધ કરતા નહોતા



પૃષ્ઠ | 180 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સાતમી તારીખે ફેટ લેડીના પોટ્રેટ પર પહોંચી
માળ

"તમે બધા પૃથ્વી પર ક્યાં હતા?" તેણીએ પૂછ્યું,
તેમના ખભા પરથી લટકતા તેમના બાથરોબ્સ તરફ જોતા
અને તેમના ફ્લશ, પરસેવાથી લહેરાતા ચહેરા.

"કંઈ વાંધો નહીં - પિગ સ્નાઉટ, પિગ સ્નાઉટ," હાંફતા બોલ્યા
હેરી અને પોટ્રેટ આગળ વધ્યું. તેઓ
કોમન રૂમમાં ધસી ગયો અને પડી ગયો,
ધ્રૂજતા, ખુરશીઓમાં.

તેમાંથી કોઈ કંઈ બોલે તે પહેલાં થોડી વાર થઈ ગઈ.
નેવિલ, ખરેખર, એવું લાગતું હતું કે તે ફરી ક્યારેય બોલશે નહીં.

"તેઓ શું વિચારે છે કે તેઓ શું કરી રહ્યા છે, એક વસ્તુ રાખે છે
જેમ કે તે શાળામાં બંધ છે?" રોને છેલ્લે કહ્યું. “જો
કોઈપણ કૂતરાને કસરતની જરૂર હોય છે, તે કરે છે."

હર્મિઓનને તેના શ્વાસ અને ખરાબ બંને મળી ગયા હતા
ફરીથી ગુસ્સો કરો.

"તમે તમારી આંખોનો ઉપયોગ કરતા નથી, તમારામાંથી કોઈ, શું તમે?" તેણી
સ્નેપ "તે શું ઉભું હતું તે તમે જોયું નથી?"

"માળ?" હેરીએ સૂચવ્યું. "હું તેની તરફ જોતો ન હતો
પગ, હું તેના માથામાં ખૂબ વ્યસ્ત હતો.

“ના, ફ્લોર નહીં. તે ટ્રેપડોર પર ઊભો હતો. તે છે
દેખીતી રીતે કંઈક રક્ષણ."

તેણી તેમની સામે જોઈને ઊભી થઈ.

"હું આશા રાખું છું કે તમે તમારી જાતથી ખુશ છો. અમે બધા કરી શકે છે
માર્યા ગયા છે - અથવા ખરાબ, હાંકી કાઢવામાં આવ્યા છે. હવે, જો તમે
વાંધો નહીં, હું સૂઈ જાઉં છું."

રોને તેની પાછળ જોયું, તેનું મોં ખુલ્લું હતું.



પૃષ્ઠ | 181 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ના, અમને કોઈ વાંધો નથી," તેણે કહ્યું. "તમને લાગે છે કે અમે ખેંચ્યા
તેણી સાથે, શું તમે નહીં?"

પણ હર્મિઓને હેરીને કંઈક બીજું જ આપ્યું હતું
જ્યારે તે પથારીમાં પાછો ગયો ત્યારે વિચારો. કૂતરો હતો
કંઈક રક્ષણ. . . . હેગ્રીડે શું કહ્યું?
માટે ગ્રિન્ગોટ્સ વિશ્વનું સૌથી સુરક્ષિત સ્થળ હતું
કંઈક તમે છુપાવવા માગતા હતા - કદાચ સિવાય
હોગવર્ટ્સ.

એવું લાગતું હતું કે હેરીને ક્યાં ખબર પડી ગઈ હતી
તિજોરીમાંથી ગ્રબી લિટલ પેકેજ સાતસો અને
તેર હતી.



પૃષ્ઠ | 182 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




10




હેલોવીન

માલફોયને તેની આંખો પર વિશ્વાસ ન આવ્યો જ્યારે તેણે તે જોયું
હેરી અને રોન હજુ બીજા દિવસે હોગવર્ટ્સમાં હતા,
થાકેલા પણ સંપૂર્ણ ખુશખુશાલ દેખાય છે. ખરેખર, દ્વારા
બીજા દિવસે સવારે હેરી અને રોને તે મીટિંગ વિશે વિચાર્યું
ત્રણ માથાવાળો કૂતરો ઉત્તમ હતો
સાહસ, અને તેઓ અન્ય મેળવવા માટે ખૂબ ઉત્સુક હતા
એક આ દરમિયાન, હેરીએ રોનને લગભગ
પેકેજ કે જેમાંથી ખસેડવામાં આવ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
ગ્રિન્ગોટ્સથી હોગવર્ટ્સ, અને તેઓએ ઘણો સમય વિતાવ્યો
આશ્ચર્ય થાય છે કે આવી ભારે શું જરૂર પડી શકે છે
રક્ષણ

"તે કાં તો ખરેખર મૂલ્યવાન છે અથવા ખરેખર ખતરનાક છે," કહ્યું
રોન.

"અથવા બંને," હેરીએ કહ્યું.

પરંતુ બધા તેઓ રહસ્યમય વિશે ખાતરી માટે જાણતા હતા
વાંધો એ હતો કે તે લગભગ બે ઇંચ લાંબો હતો, તેઓ
તે શું હતું તે અનુમાન કરવાની બહુ તક ન હતી
વધુ કડીઓ વગર.

પૃષ્ઠ | 183 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ



નેવિલ કે હર્મિઓનમાંથી કોઈએ સહેજ પણ બતાવ્યું નહીં
કૂતરાની નીચે શું પડે છે તેમાં રસ અને
ટ્રેપડોર બધા નેવિલ જેની કાળજી લેતા હતા તે ક્યારેય નજીક નહોતા જતા
કૂતરો ફરીથી.

હર્મિઓન હવે બોલવાની ના પાડી રહી હતી થી હેરી અને
રોન, પરંતુ તેણી એટલી બોસી હતી કે તે બધું જ જાણે છે
આને વધારાના બોનસ તરીકે જોયું. બધા તેઓ ખરેખર ઇચ્છતા હતા
હવે માલફોય અને તેમના પર પાછા ફરવાનો એક માર્ગ હતો
ખૂબ આનંદ થયો, મેલમાં આવી જ વસ્તુ આવી
લગભગ એક અઠવાડિયા પછી.

જેમ જેમ ઘુવડ હંમેશની જેમ ગ્રેટ હોલમાં પૂર આવ્યું,
બધાનું ધ્યાન એક જ વારમાં ખેંચાઈ ગયું,
છ મોટા સ્ક્રીચ ઘુવડ દ્વારા વહન પાતળું પેકેજ. હેરી
શું જોવા માટે બીજા બધાની જેમ જ રસ હતો
આ મોટા પાર્સલમાં હતો, અને આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો જ્યારે
ઘુવડ નીચે ઊઠ્યા અને તેને તેની સામે જ ફેંકી દીધા,
તેના બેકનને ફ્લોર પર પછાડીને. તેમની પાસે ભાગ્યે જ હતું
જ્યારે અન્ય ઘુવડ નીચે પડ્યું ત્યારે માર્ગમાંથી ફફડી ગયો
પાર્સલની ટોચ પરનો પત્ર.

હેરીએ પ્રથમ પત્ર ફાડી નાખ્યો, જે નસીબદાર હતો,
કારણ કે તે કહે છે:



ટેબલ પર પાર્સલ ખોલશો નહીં.

તેમાં તમારું નવું નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડ છે, પરંતુ આઇ
દરેક જણ જાણે કે તમારી પાસે છે એવું નથી ઇચ્છતા
બ્રૂસ્ટિક અથવા તેઓ બધાને એક જોઈએ છે. ઓલિવર વુડ કરશે
આજે રાત્રે સાત વાગ્યે ક્વિડિચ મેદાનમાં તમને મળીશું
તમારા પ્રથમ તાલીમ સત્ર માટે '.

પ્રોફેસર એમ. મેકગોનાગલ

હેરીને તેની ખુશી છુપાવવામાં મુશ્કેલી પડી કારણ કે તેણે તેને સોંપ્યું
રોનને વાંચવા માટે નોંધ.

પૃષ્ઠ | 184 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"એક નિમ્બસ બે હજાર!" રોન ઈર્ષ્યાથી વિલાપ કર્યો.
"મેં ક્યારેય એકને સ્પર્શ પણ કર્યો નથી."

તેઓ ઝડપથી હૉલમાંથી બહાર નીકળી ગયા, અને તેને ખોલવા માંગતા હતા
તેમના પ્રથમ વર્ગ પહેલાં ખાનગી માં , પરંતુ
પ્રવેશ હોલના અડધા રસ્તે તેઓએ રસ્તો શોધી કાઢ્યો
 અને  દ્વારા પ્રતિબંધિત ઉપરના માળે. માલફોયને પકડી લીધો
હેરી પાસેથી પેકેજ અને તેને લાગ્યું.

"તે સાવરણી છે," તેણે તેને પાછું ફેંકતા કહ્યું
તેના ચહેરા પર ઈર્ષ્યા અને દ્વેષના મિશ્રણ સાથે હેરી.
“તમે આ વખતે તેમાં હશો, પોટર, પ્રથમ વર્ષ નથી
તેમને મંજૂરી આપી.

રોન તેનો પ્રતિકાર કરી શક્યો નહીં.

"તે કોઈ જૂની સાવરણી નથી," તેણે કહ્યું, "તે નિમ્બસ છે
બે હજાર. તમે કહ્યું કે તમને ઘરે શું મળ્યું છે,
માલફોય, ધૂમકેતુ ટુ સિક્સ્ટી?" રોન હેરી તરફ હસી પડ્યો.
"ધૂમકેતુ આછકલું દેખાય છે, પરંતુ તે એકસરખા નથી
નિમ્બસ તરીકે લીગ."

"તમે તેના વિશે શું જાણશો, વેસ્લી, તમે
અડધું હેન્ડલ પરવડી શકે તેમ નહોતું,” માલફોય પાછો બોલ્યો.
“હું ધારું છું કે તમારે અને તમારા ભાઈઓએ બચત કરવી પડશે
ટ્વિગ દ્વારા ટ્વિગ."

રોન જવાબ આપે તે પહેલાં, પ્રોફેસર ફ્લિટવિક દેખાયા
માલફોયની કોણીમાં.

"વાદ નથી, હું આશા રાખું છું, છોકરાઓ?" તેણે .

"કુંભારોને સાવરણી મોકલવામાં આવી છે, પ્રોફેસર," કહ્યું
માલફોય ઝડપથી.

"હા, હા, તે સાચું છે," પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે કહ્યું,
હેરી પર બીમિંગ. “પ્રોફેસર મેકગોનાગલે મને બધું કહ્યું
ખાસ સંજોગો વિશે, પોટર. અને શું
તે મોડેલ છે?"

પૃષ્ઠ | 185 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“એક નિમ્બસ બે હજાર, સર,” હેરીએ લડતા કહ્યું
માલફોયના ચહેરા પરની ભયાનકતા જોઈને હસવું નહીં.
"અને તે ખરેખર અહીં માલફોયનો આભાર છે કે મને તે મળ્યું છે,"
તેણે ઉમેર્યુ.

હેરી અને રોન ઉપરના માળે આગળ વધ્યા, તેઓને દબાવતા
માલફોયના સ્પષ્ટ ગુસ્સા અને મૂંઝવણ પર હાસ્ય.

"સારું, તે સાચું છે," હેરીએ જ્યારે તેઓ પહોંચ્યા ત્યારે ગભરાઈ ગયો
આરસની સીડીની ટોચ પર, “જો તેણે ચોરી ન કરી હોત
નેવિલનું રિમેમ્બરલ હું ટીમમાં નહીં હોઉં. ..."

“તેથી હું માનું છું કે તમને લાગે છે કે તે તોડવા માટેનો પુરસ્કાર છે
નિયમો?" તેમની પાછળથી ગુસ્સે અવાજ આવ્યો.
હર્મિઓન સીડીઓ ચઢી રહી હતી, જોઈ રહી હતી
હેરીના હાથમાંના પેકેજ પર અસંમતિપૂર્વક.

"મને લાગ્યું કે તમે અમારી સાથે વાત નથી કરતા?" હેરીએ કહ્યું.

"હા, હવે રોકશો નહીં," રોને કહ્યું, "તે અમને આમ કરી રહ્યું છે
ઘણું સારું.”

હર્મિઓન હવામાં નાક મૂકીને ચાલ્યો ગયો.

હેરીને તેનું મન તેના પર રાખવામાં ઘણી મુશ્કેલી પડી
તે દિવસે પાઠ. સુધી ભટકતો રહ્યો
શયનગૃહ જ્યાં તેની નવી સાવરણી નીચે પડેલી હતી
તેનો પલંગ, અથવા ક્વિડિચ ક્ષેત્ર તરફ ભટકાઈ રહ્યો છે જ્યાં
તે તે રાત્રે રમવાનું શીખશે. તેણે તેના બોલ્ટ
તે શું હતું તે ધ્યાનમાં લીધા વિના તે સાંજે રાત્રિભોજન
ખાવું, અને પછી ખોલવા માટે રોન સાથે ઉપરના માળે દોડી ગયો
અંતે નિમ્બસ બે હજાર.

"વાહ," રોને નિસાસો નાખ્યો, જેમ જેમ ઝાડુ તેના પર વળ્યું
હેરીનો પલંગ.

હેરી પણ, જે અલગ વિશે કંઈ જાણતો ન હતો
, વિચાર્યું કે તે અદ્ભુત દેખાય છે. આકર્ષક અને
ચળકતી, મહોગની હેન્ડલ સાથે, તેની લાંબી પૂંછડી હતી

પૃષ્ઠ | 186 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સુઘડ, સીધી ટ્વિગ્સ અને નિમ્બસ બે હજાર
ટોચની નજીક સોનામાં લખેલું.

જેમ જેમ સાત વાગ્યા નજીક આવતાં, હેરીએ કિલ્લો છોડી દીધો અને
સાંજના સમયે ક્વિડિચ ક્ષેત્ર તરફ પ્રયાણ કરો. તેણે
અગાઉ ક્યારેય સ્ટેડિયમની અંદર નથી ગયો. સેંકડો
મેદાનની આસપાસ સ્ટેન્ડમાં બેઠકો ઊભી કરવામાં આવી હતી જેથી કરીને
શું હતું તે જોવા માટે દર્શકો એટલા ઊંચા હતા
રહ્યું. મેદાનના બંને છેડે ત્રણ ગોલ્ડન હતા
છેડે હૂપ્સ સાથેના ધ્રુવો. તેઓએ હેરીને યાદ અપાવ્યું
નાની પ્લાસ્ટિકની લાકડીઓ મગલ બાળકોએ પરપોટા ઉડાડ્યા
મારફતે, સિવાય કે તેઓ પચાસ ફૂટ ઊંચા હતા.

વુડ, હેરીની રાહ જોવા માટે ફરીથી ઉડવા માટે ખૂબ આતુર
તેની સાવરણી લગાવી અને તેમાંથી બહાર નીકળી
જમીન શું લાગણી - તે અંદર અને બહાર 
ગોલ પોસ્ટ કરો અને પછી ફિલ્ડ ઉપર અને નીચે ગતિ કરો.
નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડ તે જ્યાં પણ વળ્યો
તેના હળવા સ્પર્શ પર ઇચ્છતા હતા.

"હે, પોટર, નીચે આવો!"

ઓલિવર વૂડ આવ્યા હતા. એ હતોમોટા વહન
તેના હાથ નીચે લાકડાનો કરંડિયો ટોપલો. હેરી બાજુમાં ઊતર્યો
તેને

“ખૂબ સરસ,” વુડે કહ્યું, તેની આંખો ચમકી. “હું જોઉં છું
મેકગોનાગલનો અર્થ હતો... તમે ખરેખર કુદરતી છો. હું છું
આજે સાંજે જ તમને નિયમો શીખવીશ
તમે અઠવાડિયામાં ત્રણ વખત ટીમ પ્રેક્ટિસમાં જોડાશો.”

તેણે ક્રેટ ખોલ્યું. અંદર ચાર અલગ-અલગ કદના હતા
બોલ

"સાચું," વુડે કહ્યું. “હવે, ક્વિડિચ પૂરતું સરળ છે
સમજો, ભલે તે રમવાનું ખૂબ સરળ ન હોય. ત્યા છે
દરેક બાજુ સાત ખેલાડીઓ. તેમાંથી ત્રણને બોલાવવામાં આવે છે
પીછો કરનારા.”



પૃષ્ઠ | 187 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"થ્રી ચેઝર્સ," હેરીએ પુનરાવર્તિત કર્યું, જેમ વુડે એ
સોકર બોલના કદ જેટલો તેજસ્વી લાલ બોલ.

"આ બોલને ક્વાફલ કહેવામાં આવે છે," વૂડે કહ્યું. “ધ
પીછો કરનારાઓ ક્વાફલને એકબીજા પર ફેંકી દે છે અને પ્રયાસ કરો અને
ગોલ કરવા માટે તેને એક હૂપ્સ દ્વારા મેળવો. દસ
દર વખતે જ્યારે ક્વાફલ એકમાંથી એકમાંથી પસાર થાય છે ત્યારે પોઈન્ટ કરે છે
હૂપ્સ મને અનુસરો?"

“ચેઝર્સ ક્વાફલ ફેંકી દે છે અને તેને પસાર કરે છે
સ્કોર કરવા માટે હૂપ્સ,” હેરીએ સંભળાવ્યું. "તેથી - તે એક પ્રકારનું છે
છ હૂપ્સ સાથે બ્રૂમસ્ટિક્સ પર બાસ્કેટબોલની જેમ, નથી
તે?"



"બાસ્કેટબોલ શું છે?" વુડે જિજ્ઞાસાપૂર્વક કહ્યું.

"કોઈ વાંધો નહીં," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

“હવે, દરેક બાજુએ બીજો ખેલાડી છે જેને બોલાવવામાં આવે છે
કીપર - હું ગ્રિફિંડર માટે કીપર છું. મારે ઉડવું છે
અમારા હૂપ્સની આસપાસ અને બીજી ટીમને રોકો
સ્કોરિંગ."

"ત્રણ ચેઝર્સ, એક કીપર," હેરીએ કહ્યું, જે હતો
તે બધું યાદ રાખવાનું નક્કી કર્યું. "અને તેઓ સાથે રમે છે
ક્વૉફલ ઠીક છે, સમજાયું. તો તેઓ શેના માટે છે?” તેમણે
બોક્સની અંદર બાકી રહેલા ત્રણ બોલ પર નિર્દેશ કર્યો.

"હું તમને હવે બતાવીશ," વુડે કહ્યું. "આ લે."

તેણે હેરીને એક નાનકડી ક્લબ સોંપી, જે થોડી ટૂંકી જેવી છે
બેઝબોલ બેટ.

"હું તમને બતાવીશ કે બ્લડર્સ શું કરે છે," વુડ
જણાવ્યું હતું. "આ બે બ્લડર્સ છે."

તેણે હેરીને બે સરખા બોલ બતાવ્યા, જેટ બ્લેક અને
લાલ ક્વાફલ કરતાં સહેજ નાનું. હેરીએ નોંધ્યું



પૃષ્ઠ | 188 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કે તેઓ પટ્ટાઓમાંથી બચવા માટે તાણ અનુભવતા હોય તેવું લાગતું હતું
તેમને બોક્સની અંદર પકડીને.

"પાછળ ઉભા રહો," વૂડે હેરીને ચેતવણી આપી. તે નીચે નમ્યો અને
બ્લડર્સમાંથી એકને મુક્ત કર્યો.

એક જ વારમાં, કાળો દડો હવામાં ઊંચો થયો અને પછી
હેરીના ચહેરા પર સીધો ઘા કર્યો. હેરી તેની સાથે ઝૂકી ગયો
બેટને તેનું નાક તોડવાથી રોકવા માટે, અને તેને મોકલ્યો
હવામાં દૂર ઝિગઝેગિંગ - તે તેમની આસપાસ ઝૂમ કરે છે
માથું માર્યું અને પછી વુડ પર ગોળી મારી, જેણે તેની ટોચ પર ડાઇવ કર્યું
અને તેને જમીન પર પિન કરવામાં વ્યવસ્થાપિત.

"જુઓ?" વુડ હાંફતો, સંઘર્ષ કરી રહેલા બ્લજરને દબાણ કરે છે
ક્રેટમાં પાછા ફરો અને તેને સુરક્ષિત રીતે નીચે કરો. “ધ
બ્લડર્સ આસપાસ રોકેટ કરે છે, ખેલાડીઓને પછાડવાનો પ્રયાસ કરે છે
તેમના સાવરણી. એટલા માટે તમારી પાસે બે બીટર ચાલુ છે
દરેક ટીમ - વેસ્લી જોડિયા અમારા છે - તે તેમની છે
તેમની બાજુને બ્લડર્સથી બચાવવા અને પ્રયાસ કરવા માટેનું કામ
તેમને બીજી ટીમ તરફ પછાડો. તેથી - વિચારો કે તમે કર્યું છે
આ બધું મળ્યું?"

"ત્રણ ચેઝર્સ ક્વાફલ સાથે પ્રયાસ કરે છે અને સ્કોર કરે છે; આ
કીપર ગોલ પોસ્ટની રક્ષા કરે છે; ધ બીટર્સ રાખે છે
બ્લડર્સ તેમની ટીમથી દૂર છે," હેરી ફરી ગયો.

"ખૂબ સારું," વુડે કહ્યું.

"અરે - શું બ્લડર્સે ક્યારેય કોઈની હત્યા કરી છે?" હેરી
પૂછ્યું, આશા રાખીએ કે તે બોલે છે.

"હોગવર્ટ્સમાં ક્યારેય નહીં. અમારી પાસે બે તૂટેલા છે
જડબાં પરંતુ તેનાથી વધુ ખરાબ કંઈ નથી. હવે, છેલ્લું
ટીમનો સભ્ય શોધનાર છે. તે તમે છો. અને
તમારે ક્વાફલ અથવા તેના વિશે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી
બ્લડર્સ - ”

"- સિવાય કે તેઓ મારું માથું ખોલે."



પૃષ્ઠ | 189 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“ચિંતા કરશો નહીં, વેસ્લીઝ એક મેચ કરતાં વધુ છે
બ્લડર્સ - મારો મતલબ, તેઓ માનવોની જોડી જેવા છે
પોતે બ્લડર્સ."

લાકડું ક્રેટમાં પહોંચ્યું અને ચોથું બહાર કાઢ્યું
અને છેલ્લો બોલ. ક્વાફલ અને સાથે સરખામણી
બ્લડર્સ, તે એક મોટા અખરોટના કદ જેટલું નાનું હતું.
તે ચળકતું સોનું હતું અને તેમાં થોડું લહેરાતું ચાંદી હતું
પાંખો

"આ," વૂડે કહ્યું, "ગોલ્ડન સ્નિચ છે, અને તે છે
લોટનો સૌથી મહત્વપૂર્ણ બોલ. તેને પકડવું ખૂબ મુશ્કેલ છે
કારણ કે તે ખૂબ જ ઝડપી અને જોવાનું મુશ્કેલ છે. તે છે
તેને પકડવાનું કામ સાધકનું છે. તમારે અંદર અને બહાર વણાટ કરવું પડશે
ચેઝર્સ, બીટર્સ, બ્લડર્સ અને ક્વાફલ મેળવવા માટે
તે અન્ય ટીમના શોધક સમક્ષ, કારણ કે જે પણ
સીકર કેચ ધ સ્નિચ તેની ટીમને વધારાની જીત આપે છે
સો અને પચાસ પોઈન્ટ, તેથી તેઓ લગભગ હંમેશા જીતે છે.
તેથી જ સાધકો ખૂબ જ ફાઉલ થાય છે. ની રમત
ક્વિડિચ ત્યારે જ સમાપ્ત થાય છે જ્યારે સ્નિચ પકડાય છે, તેથી તે
યુગો સુધી ચાલી શકે છે — મને લાગે છે કે રેકોર્ડ ત્રણ છે
મહિનાઓ સુધી, તેઓએ અવેજી લાવવાનું ચાલુ રાખવું પડ્યું
ખેલાડીઓ થોડી ઊંઘ મેળવી શકે છે.

"સારું, તે છે - કોઈ પ્રશ્નો?"

હેરીએ માથું હલાવ્યું. તે સમજી ગયો કે તેણે શું કરવું છે
બરાબર કરો, તે તે કરી રહ્યો હતો જે થવાનું હતું
સમસ્યા.

"અમે હજુ સુધી સ્નિચ સાથે પ્રેક્ટિસ કરીશું નહીં," વુડે કહ્યું,
કાળજીપૂર્વક તેને ક્રેટની અંદર પાછું બંધ કરીને, “તે પણ છે
શ્યામ, અમે તેને ગુમાવી શકીએ છીએ. ચાલો તમને કેટલાક સાથે અજમાવીએ
આ.”

તેણે ખિસ્સામાંથી સામાન્ય ગોલ્ફ બોલની બેગ કાઢી
અને થોડીવાર પછી, તે અને હેરી અંદર હતા
હવા, વુડ ગોલ્ફના બોલને શક્ય તેટલું સખત ફેંકી રહ્યો હતો
હેરીને પકડવા માટે દરેક દિશામાં.પૃષ્ઠ | 190 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી એક પણ ચૂક્યો ન હતો, અને વુડ હતો
આનંદ. અડધા કલાક પછી ખરેખર રાત પડી ગઈ હતી
અને તેઓ ચાલુ રાખી શક્યા નહીં.

"તે ક્વિડિચ કપમાં આ વર્ષે આપણું નામ હશે,"
વુડે ઉમળકાભેર કહ્યું કારણ કે તેઓ પાછા આંબી ગયા
કિલ્લો "જો તમે વધુ સારા થશો તો મને આશ્ચર્ય થશે નહીં
ચાર્લી વેસ્લી કરતાં, અને તે રમી શક્યો હોત
ઇંગ્લેન્ડ જો તે ડ્રેગનનો પીછો કરવાનું છોડી ન ગયો હોત.

કદાચ તે એટલા માટે હતું કારણ કે તે હવે ખૂબ વ્યસ્ત હતો, શું
ક્વિડિચ પ્રેક્ટિસ સાથે અઠવાડિયામાં ત્રણ સાંજે ટોચ પર
તેના તમામ હોમવર્ક વિશે, પરંતુ હેરી ભાગ્યે જ તેના પર વિશ્વાસ કરી શક્યો
જ્યારે તેને સમજાયું કે તે પહેલેથી જ હોગવર્ટ્સમાં હતો
બે મહિના. કિલ્લો ઘર કરતાં વધુ લાગતો હતો
 ડ્રાઇવ ક્યારેય હતી. તેના પાઠ પણ બની રહ્યા હતા
વધુ અને વધુ રસપ્રદ હવે તેઓ હતા
મૂળભૂત બાબતોમાં નિપુણતા મેળવી.

હેલોવીન સવારે તેઓ સ્વાદિષ્ટ માટે જાગી ગયા
પકવવાના કોળાની ગંધ દ્વારા 
કોરિડોર વધુ સારું, પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે જાહેરાત કરી
આભૂષણોમાં કે તેણે વિચાર્યું કે તેઓ શરૂ કરવા માટે તૈયાર છે
વસ્તુઓને ઉડતી બનાવે છે, જે તે બધા મૃત્યુ પામતા હતા
પ્રયાસ કરવા માટે કારણ કે તેઓએ તેને નેવિલના દેડકોને ઝૂમ કરતા જોયો હતો
વર્ગખંડની આસપાસ. પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે મૂક્યું
પ્રેક્ટિસ કરવા માટે જોડીમાં વર્ગ કરો. હેરીનો પાર્ટનર હતો
સીમસ ફિનિગન (જે રાહત હતી, કારણ કે નેવિલ
તેની આંખ પકડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો). રોન, જોકે, હતો
હર્મિઓન ગ્રેન્જર સાથે કામ કરવા માટે. તે મુશ્કેલ હતું
કહો કે રોન કે હર્મિઓન આનાથી વધુ ગુસ્સે હતા.
તે દિવસથી તે બંનેમાંથી કોઈ સાથે વાત કરી ન હતી
હેરીની સાવરણી આવી ગઈ હતી.

“હવે, અમે કરેલી કાંડાની સરસ હિલચાલને ભૂલશો નહીં
પ્રેક્ટિસ કરી હતી!"  પ્રોફેસર ,
હંમેશની જેમ તેના પુસ્તકોના ઢગલા ઉપર બેસી ગયો. “સ્વિશ
અને ફ્લિક કરો, યાદ રાખો, સ્વિશ કરો અને ફ્લિક કરો. અને કહે છે કે
જાદુઈ શબ્દો યોગ્ય રીતે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે - ક્યારેય નહીં
પૃષ્ઠ | 191 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




વિઝાર્ડ બરુફિઓને ભૂલી જાઓ, જેમણે '' ને બદલે '' કહ્યું હતું
પોતાની જાતને તેના પર એક ભેંસ સાથે ફ્લોર પર મળી
છાતી."

તે ખૂબ જ મુશ્કેલ હતું. હેરી અને સીમસ સ્વિશ્ડ અને
, પરંતુ પીછા તેઓ બનવાના હતા
આકાશ તરફ મોકલવું ફક્ત ડેસ્કટોપ પર મૂકે છે. સીમસ મળ્યો
એટલો અધીરો કે તેણે તેની લાકડી અને સેટ વડે તેને આગળ ધપાવ્યો
તેને આગ - હેરીએ તેને તેની ટોપી વડે બહાર કાઢવું ​​પડ્યું.

આગલા ટેબલ પર રોન પાસે વધુ કંઈ ન હતું
નસીબ

"વિન્ગાર્ડિયમ લેવિઓસલ" તેણે બૂમ પાડી, તેની લાંબી લહેરાતો
પવનચક્કી જેવા હાથ.

"તમે ખોટું બોલો છો," હેરીએ હરમાઈનીને ત્વરિત સાંભળ્યું.
"તે વિંગ-ગાર-ડિયમ લેવિ-ઓ-સા છે, 'ગર' ને સરસ બનાવો અને
લાંબી."

"તમે તે કરો, જો તમે ખૂબ હોશિયાર છો," રોને કહ્યું.

હર્મિઓને તેના ઝભ્ભાની સ્લીવ્ઝ ફેરવી, ફ્લિક કર્યું
તેણીની લાકડી, અને કહ્યું, "વિન્ગાર્ડિયમ લેવિઓસાવી'

તેમના પીછા ડેસ્ક પરથી ઉછળ્યા અને લગભગ ચાર તરફ ફર્યા
તેમના માથા ઉપર પગ.

"ઓહ, સારું કર્યું!" પ્રોફેસર ફ્લિટવિક રડ્યો, તાળીઓ પાડ્યો.
"દરેક વ્યક્તિ અહીં જુએ છે, મિસ ગ્રેન્જરે તે કર્યું!"

વર્ગના અંત સુધીમાં રોન ખૂબ જ ખરાબ મૂડમાં હતો.

"તેમાં કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે કોઈ તેને ટકી શકે નહીં," તેણે કહ્યું
હેરી જ્યારે તેઓ ભીડમાં તેમનો માર્ગ આગળ ધકેલ્યો
કોરિડોર, "તે એક દુઃસ્વપ્ન છે, પ્રામાણિકપણે."



પૃષ્ઠ | 192 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કોઈએ હેરીને પછાડ્યો કારણ કે તેઓ ઉતાવળથી પસાર થઈ રહ્યા હતા
તેને તે હર્મિઓન હતી. હેરીએ તેની એક ઝલક પકડી
ચહેરો - અને તે જોઈને ચોંકી ગયો કે તેણી આંસુમાં હતી.

"મને લાગે છે કે તેણીએ તમને સાંભળ્યું છે."

"તો?" રોને કહ્યું, પરંતુ તે થોડો અસ્વસ્થ દેખાતો હતો.
"તેણીએ નોંધ્યું હશે કે તેણીને કોઈ મિત્રો નથી."

હર્મિઓન આગલા વર્ગ માટે આવી ન હતી અને ન હતી
આખી બપોરે જોયું. ગ્રેટ માટે તેમના માર્ગ પર
હેલોવીન તહેવાર માટે હોલ, હેરી અને રોન સાંભળ્યું
પાર્વતી પાટીલ તેના મિત્ર લવંડરને કહે છે કે હર્માઇની
છોકરીઓના બાથરૂમમાં રડતી હતી અને બનવા માંગતી હતી
એકલા છોડી દીધું. રોન આ જોઈને હજુ વધુ બેડોળ લાગતો હતો, પણ
થોડીવાર પછી તેઓ ગ્રેટ હોલમાં પ્રવેશ્યા હતા,
જ્યાં હેલોવીન સજાવટ હર્મિઓનને બહાર કાઢે છે
તેમના મન.

એક હજાર જીવંત ચામાચીડિયા દિવાલો પરથી ફફડતા હતા અને
ટોચમર્યાદા જ્યારે એક હજાર વધુ ઉપર 
નીચા કાળા વાદળોમાં કોષ્ટકો, માં મીણબત્તીઓ બનાવે છે
કોળા સ્ટટર. પર્વ અચાનક દેખાયા
ગોલ્ડન પ્લેટ્સ, જેમ કે તેની શરૂઆતના સમયગાળામાં હતી
ભોજન સમારંભ

હેરી માત્ર પોતાની જાતને બેકડ બટાકાની મદદ કરી રહ્યો હતો
જ્યારે પ્રોફેસર ક્વિરેલ દોડીને હોલમાં આવ્યા,
તેની પાઘડી અને ચહેરા પર આતંક. દરેકને
પ્રોફેસર ડમ્બલડોરની ખુરશી પર પહોંચતા જ તેણે જોયું,
ટેબલ સામે લપસી ગયો, અને હાંફી ગયો, “ટ્રોલ — માં
અંધારકોટડી - વિચાર્યું કે તમારે જાણવું જોઈએ."

ત્યારબાદ તે મૃત અવસ્થામાં જમીન પર પટકાયો હતો.

હોબાળો થયો. તે ઘણા જાંબલી લીધો
પ્રોફેસરના છેડેથી ફૂટતા ફટાકડા
મૌન લાવવા માટે ડમ્બલડોરની લાકડી.



પૃષ્ઠ | 193 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"પ્રીફેક્ટ્સ," તેણે ગડગડાટ કરી, "તમારા ઘરોને પાછા આ તરફ દોરી જાઓ
તરત જ શયનગૃહ!"

પર્સી તેના તત્વમાં હતી.

"મને અનુસરો! સાથે રહો, પ્રથમ વર્ષ! ડરવાની જરૂર નથી
જો તમે મારા આદેશોનું પાલન કરો તો ટ્રોલ! પાછળ નજીક રહો
હું, હવે. માર્ગ બનાવો, પ્રથમ વર્ષ પસાર થઈ રહ્યા છે!
માફ કરજો, હું પ્રીફેક્ટ છું!"

“કેવી રીતે ટ્રોલ થઈ શકેહું અંદર આવીશ?" હેરીએ તેઓની જેમ પૂછ્યું
સીડીઓ ચઢી.

"મને પૂછશો નહીં, તેઓ ખરેખર મૂર્ખ હોવાનું માનવામાં આવે છે,"
રોને કહ્યું. “કદાચ પીવ્સ તેને હેલોવીન માટે આવવા દે
મજાક."

તેઓ ઉતાવળમાં લોકોના જુદા જુદા જૂથોમાંથી પસાર થયા
વિવિધ દિશાઓ. તેઓ તેમના માર્ગ દ્વારા  તરીકે
મૂંઝાયેલ હફલપફ્સનું ટોળું, હેરી અચાનક
રોનનો હાથ પકડ્યો.

"મેં હમણાં જ વિચાર્યું - હર્મિઓન."

"તેણી વિષે શું?"

"તે ટ્રોલ વિશે જાણતી નથી."

રોને તેના હોઠ કરડ્યા.

"ઓહ, ઠીક છે," તે બોલ્યો. "પરંતુ પર્સી વધુ સારું ન હોત
અમને જુઓ."

નીચે ઉતરીને, તેઓ હફલપફ્સમાં જોડાયા
બીજી રીતે, એક નિર્જન બાજુના કોરિડોરથી નીચે સરકી ગયો, અને
છોકરીઓના બાથરૂમ તરફ ઉતાવળ કરી. તેઓ માત્ર હતી
જ્યારે તેઓએ ઝડપી પગલા સાંભળ્યા ત્યારે ખૂણો ફેરવ્યો
તેમની પાછળ.



પૃષ્ઠ | 194 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"પર્સી!" હેરીને મોટી પાછળ ખેંચીને રોનને બૂમ પાડી
પથ્થર ગ્રિફીન.

તેની આસપાસ ડોકિયું કર્યું, જો કે, તેઓએ પર્સીને જોયું નહીં
સ્નેપ. તે કોરિડોર પાર કરીને ત્યાંથી ગાયબ થઈ ગયો
દૃશ્ય

"તે શું કરે છે?" હેરીએ બબડાટ કર્યો. "તે કેમ નથી
બાકીના શિક્ષકો સાથે અંધારકોટડીમાં નીચે?"

"મને શોધો."

શક્ય તેટલી શાંતિથી, તેઓ આગલા કોરિડોર સાથે આગળ વધ્યા
સ્નેપના વિલીન થતા પગલા પછી.

"તે ત્રીજા માળે જઈ રહ્યો છે," હેરીએ કહ્યું, પણ રોન
તેનો હાથ પકડી લીધો.

"શું તમે કંઈક સૂંઘી શકો છો?"

હેરી સુંઘ્યો અને એક અપ્રિય દુર્ગંધ તેના નસકોરા સુધી પહોંચી, એ
જૂના મોજાંનું મિશ્રણ અને જાહેર શૌચાલય નં
એક સાફ લાગે છે.

અને પછી તેઓએ તે સાંભળ્યું - એક નીચી કર્કશ, અને
કદાવર ફુટના પગરખાં. રોને નિર્દેશ કર્યો — પર
ડાબી તરફના માર્ગનો અંત, કંઈક વિશાળ હતું
તેમની તરફ આગળ વધી રહ્યા છે. તેઓ પડછાયામાં સંકોચાઈ ગયા
અને તે મૂનલાઇટના પેચમાં ઉભરી આવે તે રીતે જોયું.

તે એક ભયાનક દૃશ્ય હતું. બાર ફૂટ ઊંચો, તેની ચામડી એ
નીરસ, ગ્રેનાઈટ ગ્રે, તેનું બોલ્ડર જેવું મહાન ગઠ્ઠું શરીર
તેના નાના ટાલવાળા માથાની જેમ ટોચ પર રહે છે
નાળિયેર તેના ટૂંકા પગ ઝાડના થડ જેવા જાડા હતા
સપાટ, શિંગડા પગ. તેમાંથી વાસ આવતી હતી
અકલ્પનીય તે એક વિશાળ લાકડાના ક્લબ ધરાવે છે, જે
ફ્લોર સાથે ખેંચી ગયો કારણ કે તેના હાથ ઘણા લાંબા હતા.



પૃષ્ઠ | 195 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




વેતાળ દરવાજાની બાજુમાં અટકી અને અંદર ડોકિયું કર્યું.
તે તેના લાંબા કાનને હલાવીને તેનું નાનું મન બનાવ્યું
ધીમે ધીમે રૂમમાં ઘુસી ગયો.

"ચાવી તાળામાં છે," હેરીએ ગણગણાટ કર્યો. "આપણે કરી શકીએ
તેને લોક કરો."

"સારું વિચાર," રોને ગભરાઈને કહ્યું.

તેઓ ખુલ્લા દરવાજા તરફ વળ્યા, મોં સુકાઈ ગયા,
નિરાંતે ગાવું પ્રાર્થના તેમાંથી બહાર આવવા વિશે ન હતી. સાથે
એક જબરદસ્ત છલાંગ, હેરી ચાવી, સ્લેમ પકડવામાં સફળ રહ્યો
દરવાજો ખોલો અને તેને લોક કરો.

"હા!"

તેમની જીતથી ખુશ થઈને તેઓ પાછા દોડવા લાગ્યા
પેસેજ ઉપર, પરંતુ તેઓ ખૂણા પર પહોંચ્યા
એવું કંઈક સાંભળ્યું જેનાથી તેમના હૃદય બંધ થઈ ગયા — એ
ઉચ્ચ, પેટ્રિફાઇડ ચીસો — અને તે આવી રહી હતી
ચેમ્બર તેઓ માત્ર સાંકળો અપ કરશે.

"ઓહ, ના," રોને કહ્યું, બ્લડી બેરોન જેવો નિસ્તેજ.

"તે છોકરીઓનું બાથરૂમ છે!" હેરી હાંફી ગયો.

"હર્મિઓનેલ" તેઓએ એકસાથે કહ્યું.

તે છેલ્લી વસ્તુ હતી જે તેઓ કરવા માંગતા હતા, પરંતુ શું
શું તેમની પાસે પસંદગી હતી? આસપાસ વ્હીલિંગ, તેઓ દોડ્યા
પાછા દરવાજા પર અને ચાવી ચાલુ, તેમના માં 
ગભરાટ. હેરીએ દરવાજો ખેંચ્યો અને તેઓ દોડ્યા
અંદર

હર્મિઓન ગ્રેન્જર દિવાલ સામે સંકોચાઈ રહી હતી
સામે, જાણે કે તે બેહોશ થઈ જતી હોય તેમ જોઈ રહી. આ ટ્રોલ
તેના પર આગળ વધી રહી હતી, સિંકને પછાડીને
જેમ જેમ તે ગયું તેમ દિવાલો.



પૃષ્ઠ | 196 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તેને મૂંઝવણ કરો!" હેરીએ રોનને આતુરતાથી કહ્યું, અને,
એક નળ કબજે કરીને, તેણે તેની સામે બને તેટલું સખત ફેંકી દીધું
દિવાલ.

નિરાંતે ગાવું હર્મિઓનથી થોડા ડગલે અટકી ગયું. તે
શું હતું તે જોવા માટે, મૂર્ખપણે ઝબકતા, આસપાસ લાટી મારી
અવાજ કર્યો. તેની નાની નાની આંખોએ હેરીને જોયો. તે
સંકોચ થયો, પછી તેના બદલે તેના માટે બનાવ્યું, તેની ક્લબને ઉઠાવી
જેમ તે ગયું.

"ઓય, વટાણા-મગજ!" બીજી બાજુથી રોનને બૂમ પાડી
ચેમ્બર, અને તેણે તેના પર મેટલ પાઇપ ફેંકી. આ ટ્રોલ
પાઈપ તેની સાથે અથડાઈ રહી હોવાનું પણ જણાયું નથી
ખભા, પરંતુ તે ચીસો સાંભળી અને ફરીથી થોભ્યો,
તેના બદલે રોન તરફ તેની નીચ સ્નાઉટ ફેરવીને, આપીને
હેરી તેની આસપાસ ચલાવવાનો સમય છે.

"ચાલો, દોડો, દોડો" હેરીએ પ્રયત્ન કરતાં હર્મિઓન પર બૂમ પાડી
તેણીને દરવાજા તરફ ખેંચવા માટે, પરંતુ તે ખસેડી શકી નહીં,
તે હજુ પણ દિવાલ સામે સપાટ હતી, તેનું મોં ખુલ્લું હતું
આતંક સાથે.

બૂમો અને પડઘા જાણે વાહન ચલાવી રહ્યા હતા
નિરાંતે ગાવું. તે ફરી ગર્જના કરી અને રોન તરફ જવા લાગ્યો,
જે સૌથી નજીક હતો અને બચવાનો કોઈ રસ્તો નહોતો.

ત્યારબાદ હેરીએ કંઈક એવું કર્યું જે બંને ખૂબ બહાદુર હતા
અને ખૂબ જ મૂર્ખ: તેણે જોરદાર દોડીને કૂદકો માર્યો અને
ટ્રોલના ગળામાં તેના હાથ બાંધવામાં સફળ થયા
પાછળ થી. ટ્રોલ હેરીને લટકતો અનુભવી શક્યો નહીં
ત્યાં, પણ જો તમે લાંબો સમય વળગી રહો તો એક ટ્રોલ પણ નોટિસ કરશે
તેના નાક ઉપર લાકડું હતું, અને હેરીની લાકડી હજી હતી
તેના હાથમાં જ્યારે તે કૂદી ગયો હતો - તે સીધો ગયો હતો
ટ્રોલના નસકોરામાંથી એક ઉપર.

પીડા સાથે કિકિયારી કરતા, ટ્રોલ વાંકું વળી ગયું અને તેની ભડકી ગયું
ક્લબ, હેરી પ્રિય જીવન માટે વળગી રહે છે; કોઈપણ સેકન્ડ,
ટ્રોલ તેને ફાડી નાખવા અથવા તેને પકડવા જઈ રહ્યો હતો
ભયંકર ફટકો ક્લબ સાથે.

પૃષ્ઠ | 197 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન ગભરાઈને જમીન પર ડૂબી ગઈ હતી; રોન ખેંચાયો
તેની પોતાની લાકડી બહાર - તે જાણતો નથી કે તે શું જઈ રહ્યો છે
આવું કરવા માટે તેણે પોતાની જાતને પ્રથમ જોડણી કે જે આવ્યો તે રડતા સાંભળ્યું
તેના માથામાં: "વિન્ગાર્ડિયમ લેવિઓસલ"

ક્લબ અચાનક ટ્રોલના હાથમાંથી ઉડી ગઈ, ગુલાબ
ઊંચો, હવામાં ઊંચો, ધીરે ધીરે ફેરવાઈ ગયો — અને
તેના માલિક પર, એક ખરાબ તિરાડ સાથે, પડ્યું
વડા આ ટ્રોલ સ્થળ પર જ ડૂબી ગયો અને પછી સપાટ પડી ગયો
તેના ચહેરા પર, એક થડ સાથે જેણે આખો ઓરડો બનાવી દીધો
ધ્રૂજવું

હેરી તેના પગે પડ્યો. તે ધ્રૂજતો હતો અને બહાર હતો
શ્વાસ રોન તેની લાકડી લઈને ત્યાં જ ઊભો હતો
ઊભા થયા, તેણે શું કર્યું તેના તરફ જોતા.

તે હર્મિઓન હતી જેણે પ્રથમ વાત કરી.

"શું તે મરી ગયો છે?"

"મને એવું નથી લાગતું," હેરીએ કહ્યું, "મને લાગે છે કે તે હમણાં જ થયું છે
બહાર ફેંકાઇ ગયું."

તેણે નીચે ઝૂકીને તેની લાકડીને ટ્રોલમાંથી બહાર કાઢી
નાક તે ઢંકાયેલું હતું જે ગઠેદાર રાખોડી જેવું દેખાતું હતું
ગુંદર

"ઉર્ગ - ટ્રોલ બૂગર્સ."

તેણે તેને ટ્રોલના ટ્રાઉઝર પર સાફ કર્યું.

એકાએક સ્લેમિંગ અને જોરથી પગથિયાં આવી ગયા
તેમાંથી ત્રણ જુએ છે. તેઓ સમજી શક્યા ન હતા કે શું એ
રેકેટ તેઓ બનાવતા હતા, પરંતુ અલબત્ત, કોઈ
નીચે ક્રેશ અને
ટ્રોલની ગર્જના. થોડીવાર પછી, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
રૂમમાં છલકાતો આવ્યો હતો, નજીકથી અનુસર્યો
સ્નેપ, જેમાં ક્વિરેલ પાછળનો ભાગ લાવે છે. ક્વિરેલ



પૃષ્ઠ | 198 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




નિરાંતે ગાવું પર એક નજર નાખી, એક અસ્પષ્ટ ધૂમ મચાવી દો, અને
તેના હૃદયને પકડીને શૌચાલય પર ઝડપથી બેસી ગયો.

સ્નેપ નિરાંતે ગાવું પર વળેલું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હતા
રોન અને હેરીને જોતા. હેરીએ તેને ક્યારેય જોયો ન હતો
ખૂબ ગુસ્સે જુઓ. તેના હોઠ સફેદ હતા. જીતવાની આશા
ગ્રિફિંડર માટે પચાસ પોઈન્ટ હેરીથી ઝડપથી ઝાંખા પડી ગયા
મન

"તમે પૃથ્વી પર શું વિચારી રહ્યા હતા?" પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ, તેના અવાજમાં ઠંડા ગુસ્સા સાથે. હેરીએ જોયું
રોન પર, જે હજુ પણ તેની લાકડી સાથે ઊભો હતો
હવા "તમે ભાગ્યશાળી છો કે તમને માર્યા નથી. તમે કેમ નથી
તમારા શયનગૃહમાં?"

સ્નેપે હેરીને ઝડપી, વેધન દેખાવ આપ્યો. હેરીએ જોયું
ફ્લોર પર. તેની ઈચ્છા હતી કે રોન તેની લાકડી નીચે મૂકે.

પછી પડછાયામાંથી એક નાનો અવાજ આવ્યો.

“કૃપા કરીને, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ — તેઓ શોધી રહ્યા હતા
હું."

"મિસ ગ્રેન્જર!"

આખરે હર્મિઓન તેના પગ સુધી પહોંચવામાં સફળ રહી હતી.

“હું નિરાંતે ગાવું શોધી રહ્યો હતો કારણ કે હું — મને લાગ્યું કે હું
મારી જાતે તેની સાથે વ્યવહાર કરી શકે છે - તમે જાણો છો, કારણ કે
મેં તેમના વિશે બધું વાંચ્યું છે.”

રોને તેની લાકડી છોડી દીધી. હર્મિઓન ગ્રેન્જર, એ કહે છે
શિક્ષક સાથે તદ્દન જૂઠું બોલો?

"જો તેઓ મને ન મળ્યા હોત, તો હું હવે મરી ગયો હોત. હેરી
તેની લાકડી તેના નાક ઉપર અટકી અને રોને તેને પછાડ્યો
તેની પોતાની ક્લબ સાથે. તેમની પાસે આવવાનો સમય નહોતો અને
કોઈપણને લાવો. તે મને સમાપ્ત કરવા વિશે હતું જ્યારે તેઓ
પહોંચ્યા.”

પૃષ્ઠ | 199 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી અને રોને આ વાર્તાની જેમ જોવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેમના માટે નવું નહોતું.

"સારું - તે કિસ્સામાં ..." પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું,
તે ત્રણેય તરફ જોતા, “મિસ ગ્રેન્જર, તમે
મૂર્ખ છોકરી, તું કેવી રીતે એનો સામનો કરવાનું વિચારી શકે છે
તમારા પોતાના પર પર્વત ટ્રોલ?"

હર્મિઓને માથું લટકાવ્યું. હેરી અવાચક હતો.
હર્મિઓન સામે કંઈપણ કરનાર છેલ્લી વ્યક્તિ હતી
નિયમો, અને તેણી અહીં હતી, ડોળ કરતી હતી કે તેણી પાસે હતી
તેમને મુશ્કેલીમાંથી બહાર કાઢો. જાણે સ્નેપ શરૂ થઈ ગયો હતો
મીઠાઈઓ આપવી.

“મિસ ગ્રેન્જર, પાંચ પોઈન્ટ લેવામાં આવશે
આ માટે ગ્રિફિંડર,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. "હું છું
તમારામાં ખૂબ નિરાશ. જો તમને જરાય નુકસાન ન થયું હોય,
તમે ગ્રિફિંડર ટાવર પર જશો. વિદ્યાર્થીઓ છે
તેમના ઘરોમાં તહેવાર પૂરો કરવો.

હર્મિઓન નીકળી ગઈ.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હેરી અને રોન તરફ વળ્યા.

“સારું, હું હજી પણ કહું છું કે તમે નસીબદાર છો, પણ પહેલા ઘણા નહીં
વર્ષો પૂર્ણ વિકસિત પર્વત પર લઈ શક્યા હોત
ટ્રોલ તમે દરેક  પાંચ પોઈન્ટ જીતો છો. પ્રોફેસર
ડમ્બલડોરને આ અંગે જાણ કરવામાં આવશે. તમે જઈ શકો છો.”

તેઓ ઉતાવળમાં ચેમ્બરમાંથી બહાર આવ્યા અને બોલ્યા નહીં
જ્યાં સુધી તેઓ બે માળ ઉપર ચઢ્યા ન હતા. તે એક રાહત હતી
ટ્રોલની ગંધથી દૂર રહેવું, તેનાથી તદ્દન અલગ
બીજું કંઈપણ.

"અમે દસથી વધુ પોઈન્ટ મેળવ્યા હોવા જોઈએ," રોન
બડબડાટ

"પાંચ, તમારો મતલબ છે કે, એકવાર તેણીએ હર્માઇનીને ઉતારી દીધી."



પૃષ્ઠ | 200 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રોન
સ્વીકાર્યું. "તમારું ધ્યાન રાખો, અમે તેને બચાવી છે."

"જો અમે ન હોત તો તેણીને કદાચ બચતની જરૂર ન પડી હોત
વસ્તુ તેની સાથે બંધ કરી દીધી,” હેરીએ તેને યાદ કરાવ્યું.

તેઓ ફેટ લેડીના પોટ્રેટ પાસે પહોંચ્યા હતા.

"પિગ સ્નાઉટ," તેઓએ કહ્યું અને અંદર પ્રવેશ્યા.

કોમન રૂમ ભરચક અને ઘોંઘાટવાળો હતો. દરેકને
ઉપર મોકલવામાં આવેલો ખોરાક ખાતો હતો. હર્મિઓન,
જો કે, દરવાજા પાસે એકલા ઊભા હતા, તેમની રાહ જોતા હતા.
ખૂબ જ શરમજનક વિરામ હતો. પછી, આમાંથી કોઈ નહીં
તેઓ એકબીજાની સામે જોઈને બધાએ કહ્યું, "આભાર,"
અને પ્લેટો લેવા ઉતાવળ કરી.

પરંતુ તે ક્ષણથી, હર્મિઓન ગ્રેન્જર બની ગઈ
તેમના મિત્ર. એવી કેટલીક વસ્તુઓ છે જે તમે શેર કરી શકતા નથી
એકબીજાને પસંદ કર્યા વિના, અને પછાડ્યા વિના
બાર ફૂટનું પર્વતીય નિરાંતે ગાવું તેમાંથી એક છે.



પૃષ્ઠ | 201 હેરીપોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ





ક્વિડિચ

જેમ જેમ તેઓ નવેમ્બરમાં પ્રવેશ્યા, હવામાન ખૂબ જ બદલાઈ ગયું
ઠંડી શાળાની આસપાસના પહાડો બર્ફીલા બની ગયા હતા
ગ્રે અને ઠંડું સ્ટીલ જેવું તળાવ. દરરોજ સવારે ધ
જમીન હિમથી ઢંકાયેલી હતી. હેગ્રીડ જોઈ શકાતો હતો
ઉપરના માળની બારીમાંથી બ્રૂમસ્ટિક્સ ડિફ્રોસ્ટ કરી રહી છે
ક્વિડિચ ક્ષેત્ર, લાંબા મોલેસ્કીનમાં બંધાયેલું
ઓવરકોટ, સસલાના ફરના મોજા અને પ્રચંડ બીવરસ્કીન
બૂટ

ક્વિડિચ સીઝન શરૂ થઈ ગઈ હતી. શનિવારે, હેરી
અઠવાડિયા પછી તેની પ્રથમ મેચમાં રમશે
તાલીમ: ગ્રિફિંડર વિરુદ્ધ સ્લિથરિન. જો 
જીત્યા, તેઓ બીજા સ્થાને જશે
હાઉસ ચેમ્પિયનશિપ.

વુડને કારણે ભાગ્યે જ કોઈએ હેરીને રમતા જોયો હશે
નક્કી કર્યું હતું કે, તેમના ગુપ્ત હથિયાર તરીકે, હેરી
સારી રીતે, ગુપ્ત રાખવું જોઈએ. પરંતુ સમાચાર તે હતા
રમતા સીકર કોઈક રીતે બહાર નીકળી ગયો હતો, અને હેરી
શું ખરાબ હતું તે ખબર ન હતી - લોકો તેને કહે છે
તે તેજસ્વી હશે અથવા લોકો તેને કહેશે કે તેઓ હશે
તેની નીચે એક ગાદલું પકડીને આસપાસ દોડવું.
પૃષ્ઠ | 202 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



તે ખરેખર નસીબદાર હતો કે હેરી પાસે હવે હર્માઇની એક તરીકે હતી
મિત્ર તેને ખબર ન હતી કે તે કેવી રીતે પસાર થશે
તેના વિના તેનું તમામ હોમવર્ક, છેલ્લે શું-
મિનિટ ક્વિડિચ પ્રેક્ટિસ વુડ તેમને બનાવી રહ્યું હતું
કરવું તેણીએ તેને યુગો સુધી ક્વિડિચ પણ ઉછીના આપી હતી,
જે ખૂબ જ રસપ્રદ વાંચન હોવાનું બહાર આવ્યું.

હેરીને ખબર પડી કે ત્યાં સાતસો રસ્તાઓ છે
ક્વિડિચ ફાઉલ કરવું અને તે બધાએ કર્યું હતું
1473 માં વર્લ્ડ કપ મેચ દરમિયાન થયું હતું; કે
સાધકો સામાન્ય રીતે સૌથી નાના અને ઝડપી ખેલાડીઓ હતા,
અને તે સૌથી ગંભીર ક્વિડિચ અકસ્માતો જણાતા હતા
તેમની સાથે થાય છે; કે લોકો ભાગ્યે જ મૃત્યુ પામ્યા હોવા છતાં
ક્વિડિચ રમતા, રેફરી અદૃશ્ય થઈ જવા માટે જાણીતા હતા
અને મહિનાઓ પછી સહારા રણમાં આવે છે.

હર્મિઓન થોડી વધુ હળવા બની ગઈ હતી
નિયમો તોડ્યા કારણ કે હેરી અને રોને તેણીને બચાવી હતી
પર્વતીય નિરાંતે ગાવું માંથી, અને તેણી માટે ખૂબ સરસ હતી
તે હેરીની પ્રથમ ક્વિડિચ મેચના આગલા દિવસે
તેમાંથી ત્રણ બહાર થીજેલા આંગણામાં હતા
વિરામ દરમિયાન, અને તેણીએ તેમને તેજસ્વી બનાવ્યા હતા
વાદળી અગ્નિ જે જામની બરણીમાં લઈ જઈ શકાય છે.
તેઓ તેની પીઠ સાથે ઊભા હતા, મેળવવામાં
ગરમ, જ્યારે સ્નેપ યાર્ડને પાર કરે છે. હેરીએ નોંધ્યું
એકવાર સ્નેપ લંગડાતો હતો. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન આગને રોકવા માટે એકબીજાની નજીક ગઈ
દૃશ્ય તેમને ખાતરી હતી કે તેને મંજૂરી આપવામાં આવશે નહીં.
કમનસીબે, તેમના દોષિત ચહેરાઓ વિશે કંઈક
સ્નેપની નજર પડી. તે લંગડાયો. તેણે જોયું ન હતું
આગ, પરંતુ તે એક કારણ શોધી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
કોઈપણ રીતે તેમને કહો.

"તમે ત્યાં શું મેળવ્યું છે, પોટર?"

તે ક્વિડિચ થ્રુ ધ એજીસ હતો. હેરીએ તેને બતાવ્યું.



પૃષ્ઠ | 203 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“લાયબ્રેરીના પુસ્તકો બહાર લઈ જવાના નથી
શાળા,” સ્નેપે કહ્યું. "આ મને આપ. થી પાંચ પોઈન્ટ
ગ્રિફિન્ડર."

"તેણે હમણાં જ તે નિયમ બનાવ્યો છે," હેરીએ ગુસ્સામાં બડબડાટ કર્યો
જેમ સ્નેપ લંગડાયો હતો. “આશ્ચર્ય છે કે શું ખોટું છે
તેનો પગ?"

"ખબર નથી, પરંતુ મને આશા છે કે તે ખરેખર તેને નુકસાન પહોંચાડી રહ્યું છે," રોને કહ્યું
કડવાશથી

ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ ખૂબ જ ઘોંઘાટવાળો હતો
સાંજ. હેરી, રોન અને હર્મિઓન બાજુમાં સાથે બેઠા
એક બારી તરફ. હર્મિઓન હેરી અને રોનની તપાસ કરી રહી હતી
તેમના માટે આભૂષણો હોમવર્ક. તેણીએ ક્યારેય દો નહીં
તેઓ નકલ કરે છે ("તમે કેવી રીતે શીખશો?"), પરંતુ તેણીને પૂછીને
તેને વાંચવા માટે, તેમને કોઈપણ રીતે સાચા જવાબો મળ્યા.

હેરીને બેચેની લાગી. તેઓ ક્વિડિચ થ્રુ ઇચ્છતા હતા
યુગો પાછળ, તેના મગજ વિશે તેના ચેતા દૂર કરવા માટે
આવતીકાલે તેણે સ્નેપથી શા માટે ડરવું જોઈએ? મેળવવામાં
ઉપર, તેણે રોન અને હર્મિઓનને કહ્યું કે તે પૂછવા જઈ રહ્યો છે
જો તેની પાસે તે હોય તો સ્નેપ કરો.

"તમે મારા કરતા વધુ સારા છો," તેઓએ એકસાથે કહ્યું, પણ હેરી
એક વિચાર હતો કે જો ત્યાં હોય તો સ્નેપ ના પાડશે
અન્ય શિક્ષકો સાંભળે છે.

તેણે સ્ટાફરૂમમાં જઈને પછાડ્યો.
કોઈ જવાબ ન હતો. તેણે ફરી પછાડ્યો. કંઈ નહીં.

કદાચ સ્નેપે પુસ્તક ત્યાં જ છોડી દીધું હશે? તે હતી
પ્રયાસ કરવા યોગ્ય. તેણે દરવાજો ખખડાવ્યો અને ડોકિયું કર્યું
અંદર - અને એક ભયાનક દ્રશ્ય તેની આંખોને મળ્યું.

સ્નેપ અને ફિલ્ચ અંદર એકલા હતા. સ્નેપ હતો
તેના ઘૂંટણ ઉપર તેના ઝભ્ભા હોલ્ડિંગ. તેનો એક પગ હતો
લોહિયાળ અને લથડાયેલું. ફિલ્ચ સ્નેપને સોંપી રહ્યો હતો
પાટો

પૃષ્ઠ | 204 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"વિસ્ફોટિત વસ્તુ," સ્નેપ કહી રહ્યો હતો. "તમે કેમ છો
પર ત્રણેય માથા પર તમારી આંખો રાખવાનું માનવામાં આવે છે
એકવાર?"

હેરીએ શાંતિથી દરવાજો બંધ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ -

"કુંભાર!"

સ્નેપનો ચહેરો ક્રોધથી વળી ગયો હતો કારણ કે તેણે તેનું પડતું મૂક્યું હતું
તેના પગને છુપાવવા માટે ઝડપથી ઝભ્ભો. હેરી ગળગળા થઈ ગયો.

"મને હમણાં જ આશ્ચર્ય થયું કે શું હું મારું પુસ્તક પાછું મેળવી શકું."

"બહાર જા! બહાર!"

સ્નેપ વધુ પોઈન્ટ લઈ શકે તે પહેલા હેરી ચાલ્યો ગયો
 થી. તે પાછો ઉપરના માળે દોડ્યો.

"સમજાઈ ગયું?" હેરી તેમની સાથે જોડાયો ત્યારે રોને પૂછ્યું.
"શું બાબત છે?"

ધીમા અવાજે, હેરીએ તેમને જે જોયું તે કહ્યું.

"તમે જાણો છો કે આનો અર્થ શું છે?" તેણે સમાપ્ત કર્યું
શ્વાસ વગર. "તેણે તે ત્રણ-માથાથી પસાર થવાનો પ્રયાસ કર્યો
હેલોવીન પર કૂતરો! જ્યારે અમે હતા ત્યારે તે જ્યાં જઈ રહ્યો હતો
તેને જોયો - તે ગમે તે પછી છેરક્ષા કરે છે! અને હું
મારી સાવરણી પર વિશ્વાસ મૂકીએ કે તેણે તે ટ્રોલને અંદર આવવા દીધું, એક બનાવવા માટે
ડાયવર્ઝન!”

હર્મિઓનની આંખો પહોળી હતી.

"ના - તે નહીં કરે," તેણીએ કહ્યું. "હું જાણું છું કે તે ખૂબ નથી
સરસ, પરંતુ તે કંઈક ચોરી કરવાનો પ્રયાસ કરશે નહીં
ડમ્બલડોર સલામત રાખતો હતો.

“પ્રમાણિકપણે, હર્મિઓન, તમે વિચારો છો કે બધા શિક્ષકો સંત છે
અથવા કંઈક,” રોન બોલ્યો. "હું હેરી સાથે છું. આઈ



પૃષ્ઠ | 205 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સ્નેપની પાછળ કંઈપણ મૂકશે નહીં. પરંતુ તે શું છે
પછી? તે કૂતરો શેની રક્ષા કરે છે?"

હેરી માથું બૂમ પાડીને પથારીમાં ગયો
સમાન પ્રશ્ન. નેવિલ જોરથી નસકોરા મારતો હતો, પણ હેરી
ઊંઘી ન શક્યા. તેણે તેનું મન ખાલી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો - તે
તેને ઊંઘવાની જરૂર હતી, તેણે તેની પ્રથમ ક્વિડિચ હતી
થોડા કલાકોમાં મેચ — પરંતુ અભિવ્યક્તિ ચાલુ
જ્યારે હેરીએ તેનો પગ જોયો ત્યારે સ્નેપનો ચહેરો સરળ ન હતો
ભૂલી જવુ.

બીજા દિવસે સવારે ખૂબ જ તેજસ્વી અને ઠંડી પડી. આ
ગ્રેટ હોલ તળેલી સ્વાદિષ્ટ સુગંધથી ભરેલો હતો
સોસેજ અને જોઈ રહેલા દરેકની ખુશખુશાલ બકબક
સારી ક્વિડિચ મેચ માટે આગળ.

"તમારે થોડો નાસ્તો કરવો પડશે."

"મારે કંઈ જોઈતું નથી."

"થોડો ટોસ્ટ," હર્મિઓને પૈડાં માર્યા.

"હું ભૂખ્યો નથી."

હેરીને ભયંકર લાગ્યું. એક કલાકમાં તે ચાલતો હશે
મેદાન પર.

"હેરી, તારે તારી તાકાતની જરૂર છે," સીમસે કહ્યું
ફિનિગન. “સાધનારા હંમેશા મેળવે છે
બીજી ટીમ દ્વારા ક્લોબર કરવામાં આવી હતી.

“આભાર, સીમસ,” હેરીએ સીમસના ઢગલાને જોતા કહ્યું
તેના સોસેજ પર કેચઅપ.

અગિયાર વાગ્યા સુધીમાં આખી શાળા છૂટી ગઈ હોય એવું લાગતું હતું
ક્વિડિચ પિચની આસપાસના સ્ટેન્ડમાં. ઘણા
વિદ્યાર્થીઓ પાસે દૂરબીન હતી. બેઠકો વધી શકે છે
હવામાં ઊંચી છે, પરંતુ તે હજુ પણ શું જોવાનું મુશ્કેલ હતું
ક્યારેક ચાલતું હતું.

પૃષ્ઠ | 206 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રોન અને હર્મિઓન નેવિલ, સીમસ અને ડીન સાથે જોડાયા
વેસ્ટ હેમ ચાહક ટોચની હરોળમાં છે. માટે આશ્ચર્યજનક તરીકે
હેરી, તેઓએ એક પર એક મોટું બેનર દોર્યું હતું
શીટ્સ  બરબાદ કરી હતી. તે માટે પોટર જણાવ્યું હતું
પ્રમુખ, અને ડીન, જે ચિત્ર દોરવામાં સારા હતા, હતા
નીચે એક મોટો ગ્રિફિંડર સિંહ કર્યો. પછી
હર્મિઓને એક મુશ્કેલ નાનું વશીકરણ કર્યું હતું જેથી
પેઇન્ટ વિવિધ રંગોમાં ચમક્યો.

દરમિયાન, લોકર રૂમમાં, હેરી અને બાકીના
ટીમ તેમના લાલચટક ક્વિડિચમાં બદલાઈ રહી હતી
ઝભ્ભો (સ્લિથરિન લીલા રંગમાં રમતી હશે).

વુડે મૌન માટે તેનું ગળું સાફ કર્યું.

"ઠીક છે, પુરુષો," તેણે કહ્યું.

"અને સ્ત્રીઓ," ચેઝર એન્જેલીના જોન્સને કહ્યું.

"અને સ્ત્રીઓ," વુડ સંમત થયા. "આ તે છે."

"મોટો," ફ્રેડ વેસ્લીએ કહ્યું.

"જેની આપણે બધા રાહ જોઈ રહ્યા છીએ," જ્યોર્જે કહ્યું.

ફ્રેડે હેરીને કહ્યું, "અમે ઓલિવરનું ભાષણ હૃદયથી જાણીએ છીએ,"
"અમે ગયા વર્ષે ટીમમાં હતા."

"ચુપ રહો, તમે બે," વુડે કહ્યું. “આ શ્રેષ્ઠ ટીમ છે
' વર્ષોથી હતી. અમે જીતવા જઈ રહ્યા છીએ. હું જાણું છું
તે."

તેણે તે બધા તરફ નજર કરી જાણે કહેતી હોય, "અથવા."

“સાચું. તે સમય છે. આપ સૌને શુભેચ્છા.”

હેરી લોકરની બહાર ફ્રેડ અને જ્યોર્જની પાછળ ગયો
ઓરડો અને, આશા રાખીએ કે તેના ઘૂંટણ માર્ગ આપશે નહીં,
જોરથી ઉત્સાહ માટે મેદાન પર ચાલ્યો.

પૃષ્ઠ | 207 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




મેડમ હૂચ રેફરી કરી રહ્યા હતા. તેણી માં ઊભી હતી
મેદાનની મધ્યમાં બે ટીમોની રાહ જોઈ રહી છે, તેણી
તેના હાથમાં સાવરણી.

તેણીએ કહ્યું, "હવે, મને એક સરસ રમત જોઈએ છે, તમે બધા,"
એકવાર તેઓ બધા તેની આસપાસ ભેગા થયા. હેરીએ નોંધ્યું
કે તેણી ખાસ કરીને સાથે વાત કરતી હોય તેવું લાગતું હતું
સ્લિથરિન કેપ્ટન, માર્કસ ફ્લિન્ટ, પાંચમો વર્ષ. હેરી
વિચાર્યું કે ફ્લિન્ટને એવું લાગતું હતું કે જાણે તેનામાં થોડું ટ્રોલ લોહી હતું
તેને તેની આંખના ખૂણામાંથી તેણે ફફડાટ જોયો
ઉપર બેનર, પ્રમુખ માટે પોટર ફ્લેશિંગ ઓવર
ભીડ તેનું હૃદય છૂટી ગયું. તેને બહાદુર લાગ્યું.

"કૃપા કરીને તમારી સાવરણી લગાવો."

હેરી તેના નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડ પર ચઢ્યો.

મેડમ હૂચે તેની સિલ્વર વ્હીસલ પર જોરથી ધડાકો કર્યો.

પંદર ઝાડુઓ હવામાં ઉંચી, ઉંચી ઉડી. તેઓ
બંધ હતા.

"અને ક્વાફલ એન્જેલીના દ્વારા તરત જ લેવામાં આવે છે
ગ્રિફિંડરનો જોહ્ન્સન - શું ઉત્તમ ચેઝર
તે છોકરી છે, અને તેના બદલે આકર્ષક પણ -"

"જોર્ડન!"

"માફ કરશો, પ્રોફેસર."

વેસ્લી ટ્વિન્સનો મિત્ર, લી જોર્ડન, કરી રહ્યો હતો
મેચ માટે કોમેન્ટ્રી, નજીકથી નિહાળી
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ.

“અને તે ખરેખર ત્યાં સાથે બેલ્ટિંગ કરી રહી છે, એક સુઘડ પાસ
એલિસિયા સ્પિનેટને, ઓલિવર વુડની સારી શોધ, છેલ્લી
વર્ષ માત્ર એક અનામત — પાછા જ્હોન્સન અને — ના, ધ
સ્લિથરિન્સે ક્વાફલ લીધો છે, સ્લિથરિન કેપ્ટન
માર્કસ ફ્લિન્ટ ક્વાફલ મેળવે છે અને તે જાય છે — ફ્લિન્ટ
પૃષ્ઠ | 208 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ત્યાં ગરુડની જેમ ઉડવું - તે સ્કેન કરવા જઈ રહ્યો છે,
 કીપર દ્વારા એક ઉત્તમ ચાલ દ્વારા અટકાવવામાં આવે છે
વુડ અને ગ્રિફિન્ડર્સ ક્વૉફલ લે છે - તે છે
ગ્રિફિંડરની ચેઝર કેટી બેલ ત્યાં, સરસ ડાઇવ
ફ્લિન્ટની આસપાસ, મેદાનની બહાર અને —  — તે
એ દ્વારા માથાના પાછળના ભાગમાં ઈજા થઈ હશે
બ્લજર - સ્લિથરિન્સ દ્વારા લેવામાં આવેલ ક્વૉફલ - તે છે
એડ્રિયન પુસી ગોલ પોસ્ટ્સ તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યો છે, પરંતુ
તે બીજા બ્લડગર દ્વારા અવરોધિત છે — તેના માર્ગે મોકલ્યો છે
ફ્રેડ કે જ્યોર્જ વેસ્લી, કયું - સરસ નાટક કહી શકતા નથી
ગ્રિફિંડર બીટર દ્વારા, એકોઈપણ રીતે, અને જોહ્ન્સન પાછા
 ના કબજામાં, આગળ એક સ્પષ્ટ ક્ષેત્ર અને
તેણી જાય છે - તે ખરેખર ઉડી રહી છે - એક ઝડપને ટાળે છે
 — ગોલ પોસ્ટ્સ આગળ છે — ચાલો, હવે,
એન્જેલીના - કીપર બ્લેચલી ડાઇવ્સ - ચૂકી જાય છે -
 સ્કોર!”

ગ્રિફિંડર ચીયર્સ ઠંડી હવા ભરી, કિકિયારીઓ સાથે
સ્લિથરિનથી આહલાદક.

"ત્યાં ઉપર આવો, આગળ વધો."

"હેગ્રીડ!"

રોન અને હર્મિઓને હેગ્રીડને આપવા માટે એકસાથે સ્ક્વિઝ કર્યું
તેમની સાથે જોડાવા માટે પૂરતી જગ્યા.

"મારી ઝૂંપડીમાંથી બિન જોઈન" હેગ્રીડે કહ્યું
તેના ગળામાં દૂરબીનની મોટી જોડી, “પણ એવું નથી
ભીડમાં હોવા જેવું જ. સ્નિચની કોઈ નિશાની નથી
હજુ સુધી, એહ?"

"ના," રોને કહ્યું. "હેરી પાસે હજી ઘણું કરવાનું બાકી નથી."

"મુશ્કેલીથી દૂર રહો, જોકે, તે કંઈક છે," કહ્યું
હેગ્રીડ, તેના દૂરબીન ઉભા કરે છે અને આકાશ તરફ ડોકિયું કરે છે
સ્પેક જે હેરી હતો.



પૃષ્ઠ | 209 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેમની ઉપરથી, હેરી રમત પર સરકતો હતો,
સ્નિચના કેટલાક સંકેત માટે . આ હતી
તેની અને વુડની રમત યોજનાનો ભાગ.

“જ્યાં સુધી તમે તેની દૃષ્ટિ ન પકડો ત્યાં સુધી માર્ગથી દૂર રહો
સ્નિચ, ”વુડે કહ્યું હતું. "અમે નથી ઈચ્છતા કે તમે હુમલો કરો
તમારે બનવું જોઈએ તે પહેલાં."

જ્યારે એન્જેલીનાએ ગોલ કર્યો ત્યારે હેરીએ એક કપલ કર્યું હતું
તેની લાગણીઓને બંધ કરવા માટે લૂપ-ધ-લૂપ્સ. હવે તે હતો
પાછા સ્નિચ માટે આસપાસ . એકવાર તેણે પકડ્યો
સોનાના ફ્લેશની દૃષ્ટિ, પરંતુ તે માત્ર એક પ્રતિબિંબ હતું
વેસ્લીઝની કાંડા ઘડિયાળમાંથી અને એકવાર એ
બ્લડરે તેના માર્ગે આવવાનું નક્કી કર્યું, જેમ કે
કંઈપણ કરતાં તોપનો ગોળો, પરંતુ હેરીએ તેને ટાળી દીધો અને
ફ્રેડ વેસ્લી તેનો પીછો કરતો આવ્યો.

"બધુ બરાબર છે, હેરી?" તેની પાસે ચીસો પાડવાનો સમય હતો
માર્કસ ફ્લિન્ટ તરફ બ્લડગરને ગુસ્સેથી હરાવ્યો.

"સ્લિથરિન કબજામાં," લી જોર્ડન કહી રહ્યો હતો,
"ચેઝર પુસી બે બ્લડર્સ, બે વેસ્લીને બતક કરે છે,
અને ચેઝર બેલ, અને ગતિ તરફ - રાહ જુઓ 
ક્ષણ - શું તે સ્નિચ હતી?"

એડ્રિયન પુસી તરીકે ભીડમાંથી એક ગણગણાટ ચાલી રહ્યો હતો
ક્વાફલ છોડી દીધું, તેના પર જોવામાં ખૂબ વ્યસ્ત
તેની ડાબી બાજુથી પસાર થઈ ગયેલા સોનાના ફ્લેશ પર ખભા
કાન

હેરીએ તે જોયું. ઉત્તેજના એક મહાન ધસારામાં તેમણે ડાઇવ
સોનાના દોર પછી નીચે તરફ. સ્લિથરિન સીકર
ટેરેન્સ હિગ્સે પણ તે જોયું હતું. ગરદન અને ગરદન તેઓ
સ્નિચ તરફ ધક્કો માર્યો - બધા ચેઝર્સ લાગતા હતા
તેઓ શું બનવાના હતા તે ભૂલી ગયા છે
તેઓ જોવા માટે હવામાં લટકતા હોય તેમ કરી રહ્યા હતા.



પૃષ્ઠ | 210 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી હિગ્સ કરતાં વધુ ઝડપી હતો - તે નાનાને જોઈ શકતો હતો
ગોળ બોલ, પાંખો ફફડતી, આગળ ધસી રહી છે — તે
વધારાની ઝડપ પર મૂકો -

! ગ્રિફિન્ડર્સમાંથી ક્રોધની ગર્જનાઓ ગુંજી ઉઠી
નીચે - માર્કસ ફ્લિન્ટે હેરીને હેતુપૂર્વક અવરોધિત કર્યો હતો,
અને હેરીની સાવરણી નીકળી ગઈ, હેરી પકડી રહ્યો
પ્રિય જીવન માટે.

"ફાઉલ!" ગ્રિફિન્ડર્સ ચીસો પાડી.

મેડમ હૂચે ફ્લિન્ટ સાથે ગુસ્સામાં વાત કરી અને પછી આદેશ આપ્યો
 માટે ગોલ પોસ્ટ્સ પર મફત શોટ. પણ બધામાં
મૂંઝવણ, અલબત્ત, ગોલ્ડન સ્નિચ હતી
ફરી નજરથી અદૃશ્ય થઈ ગયો.

સ્ટેન્ડમાં નીચે, ડીન થોમસ ચીસો પાડી રહ્યો હતો, “મોકલો
તેને બંધ કરો, રેફ! રેડ કાર્ડ!"

"તમે શું વાત કરો છો, ડીન?" રોને કહ્યું.

"રેડ કાર્ડ!" ડીને ગુસ્સામાં કહ્યું. “સોકરમાં તમને મળે છે
લાલ કાર્ડ બતાવ્યું અને તમે રમતમાંથી બહાર છો!"

"પરંતુ આ સોકર નથી, ડીન," રોને તેને યાદ કરાવ્યું.

હેગ્રીડ, જોકે, ડીનની બાજુમાં હતો.

“તેઓએ નિયમોમાં ફેરફાર કરવો જોઈએ. ફ્લિન્ટ પછાડી શકે છે
હેરી હવાની બહાર."

લી જોર્ડનને પક્ષ ન લેવો મુશ્કેલ હતો.

“તેથી - તે સ્પષ્ટ અને ઘૃણાસ્પદ બીટ પછી
છેતરપિંડી - ”

"જોર્ડન!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ગુસ્સે થયા.

"મારો મતલબ, તે ખુલ્લી અને બળવાખોર ફાઉલ પછી -"

પૃષ્ઠ | 211 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"જોર્ડન, હું તમને ચેતવણી આપું છું -"



“બરાબર, બરાબર. ફ્લિન્ટ લગભગ ગ્રિફિંડરને મારી નાખે છે
શોધક, જે કોઈને પણ થઈ શકે છે, મને ખાતરી છે, તેથી એ
ગ્રિફિંડરને દંડ, સ્પિનેટ દ્વારા લેવામાં આવ્યો, જે તેને મૂકે છે
દૂર, કોઈ મુશ્કેલી નહીં, અને અમે રમવાનું ચાલુ રાખીએ છીએ, ગ્રિફિંડર
હજુ પણ કબજામાં છે.”

હેરીએ બીજા બ્લડગરને ડોજ કર્યું, જે ગયું
તેના માથામાંથી ખતરનાક રીતે ફરતો હતો, કે તે થયું.
તેની સાવરણી અચાનક, ભયાનક લર્ચ આપી. એક માટે
બીજા વિભાજિત, તેણે વિચાર્યું કે તે પડી જશે. તેમણે
તેના બંને હાથ વડે સાવરણીને ચુસ્તપણે પકડી લીધી અને
ઘૂંટણ તેણે ક્યારેય એવું કશું અનુભવ્યું ન હતું.

તે ફરીથી થયું. જાણે સાવરણી હતી
તેને દૂર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. પરંતુ નિમ્બસ બે હજાર
અચાનક તેમના રાઇડર્સને બંધ કરવાનો નિર્ણય લીધો ન હતો. હેરી
 ગોલ પોસ્ટ્સ તરફ પાછા વળવાનો પ્રયાસ કર્યો —
વુડને ટાઈમ-આઉટ કરવા માટે કહેવાનું તેને અડધું મન હતું —
અને પછી તેને સમજાયું કે તેની સાવરણી સંપૂર્ણપણે છે
તેના નિયંત્રણ બહાર. તે તેને ફેરવી શક્યો નહીં. તે કરી શક્યો નહીં
તેને બિલકુલ દિશામાન કરો. તે હવા દ્વારા ઝિગઝેગિંગ હતું, અને
દરેક સમયે અને પછી હિંસક હિંસક બનાવે છે
હલનચલન કે જે તેને લગભગ અનબેઠક કરી દે છે.

લી હજુ પણ કોમેન્ટ્રી કરી રહ્યો હતો.

“સ્લિથરિન કબજામાં છે — ફ્લિન્ટ વિથ ધ ક્વૉફલ —
સ્પિનેટ પસાર કરે છે — બેલ પસાર કરે છે — ચહેરા પર જોરથી ફટકો
બ્લડગર દ્વારા, આશા છે કે તેણે તેનું નાક તોડી નાખ્યું - માત્ર મજાકમાં,
પ્રોફેસર - સ્લિથરિન સ્કોર - ઓહ ના ..."

સ્લિથરિન ઉત્સાહિત હતા. કોઈ દેખાતું ન હતુંહોય
જોયું કે હેરીની સાવરણી વિચિત્ર રીતે વર્તી રહી હતી
તેને રમતથી દૂર, ધીમે ધીમે ઊંચાઈ પર લઈ જતો હતો,
ધક્કો મારવો અને ઝૂકી જવું.



પૃષ્ઠ | 212 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી શું વિચારે છે કે તે શું કરી રહ્યો છે તે ખબર નથી," હેગ્રીડ
ગણગણાટ તેણે તેના દૂરબીન દ્વારા જોયું. "જો હું
વધુ સારી રીતે જાણતો ન હતો, હું કહીશ કે તેણે તેના પરનું નિયંત્રણ ગુમાવ્યું છે
સાવરણી ... પરંતુ તેની પાસે નથી. ..."

અચાનક, લોકો હેરી તરફ ઈશારો કરી રહ્યા હતા
સ્ટેન્ડ તેની સાવરણી ફરવા લાગી હતી અને
ઉપર, તેની સાથે માત્ર પકડી રાખવાનું વ્યવસ્થાપન કરે છે. પછી
આખું ટોળું હાંફી ગયું. હેરીની સાવરણી એ આપી હતી
જંગલી આંચકો અને હેરીએ તેને છોડી દીધો. તે હવે લટકતો હતો
તેમાંથી, ફક્ત એક હાથથી પકડી રાખવું.

"જ્યારે ફ્લિન્ટે તેને અવરોધિત કર્યો ત્યારે તેને કંઈક થયું હતું?"
સીમસે બબડાટ કર્યો.

"નહી શકે," હેગ્રીડે કહ્યું, તેનો અવાજ ધ્રૂજતો હતો. “નહી શકે
શક્તિશાળી સિવાય સાવરણી સાથે કંઈપણ દખલ કરતું નથી
ડાર્ક જાદુ — કોઈ બાળક નિમ્બસ ટુ સાથે આવું કરી શકતું નથી
હજાર.”

આ શબ્દો પર, હર્મિઓને હેગ્રીડની દૂરબીન જપ્ત કરી,
પરંતુ હેરી તરફ જોવાને બદલે તેણીએ શરૂઆત કરી
ભીડ તરફ ઉદાસીનતાથી જોવું.

"તું શું કરે છે?" રોન, ભૂખરા ચહેરાવાળો.

"હું જાણતો હતો," હર્મિઓન હાંફતી રહી, "સ્નેપ - જુઓ."

રોને દૂરબીન પકડ્યું. સ્નેપ મધ્યમાં હતો
તેમની સામેના સ્ટેન્ડમાંથી. તેની નજર તેના પર મંડાયેલી હતી
હેરી અને તેના શ્વાસ નીચે નોનસ્ટોપ ગણગણતો હતો.

"તે કંઈક કરી રહ્યો છે - સાવરણી ઝીંકવી," કહ્યું
હર્મિઓન.

"આપણે શું કરવું જોઈએ?"

"મારા પર છોડીદે."



પૃષ્ઠ | 213 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રોન બીજો શબ્દ બોલે તે પહેલા હર્મિઓન બોલી ગઈ
ગાયબ રોને દૂરબીન પાછું ચાલુ કર્યું
હેરી. તેની સાવરણી એટલી સખત વાઇબ્રેટ કરી રહી હતી, તે લગભગ હતું
તેના માટે લાંબા સમય સુધી અટકવું અશક્ય છે. આ
સમગ્ર ભીડ તેના પગ પર હતી, જોઈ, ગભરાઈ, તરીકે
હેરીને સુરક્ષિત રીતે એક પર ખેંચવાનો પ્રયાસ કરવા વેઝલીઝ ઉડાન ભરી
તેમના , પરંતુ તે સારી ન હતી - દરેક વખતે તેઓ
તેની નજીક ગયો, સાવરણી હજી પણ ઊંચે કૂદી જશે. તેઓ
નીચું પડ્યું અને તેની નીચે ચક્કર લગાવ્યું, દેખીતી રીતે
જો તે પડી ગયો તો તેને પકડવાની આશા. માર્કસ ફ્લિન્ટે જપ્ત કર્યું
 અને કોઈના વગર પાંચ વખત સ્કોર
નોંધવું

"ચાલો, હર્મિઓન," રોન ભયાવહ રીતે બડબડ્યો.

હર્માઇની સ્ટેન્ડ તરફ લડી રહી હતી
જ્યાં સ્નેપ ઊભો હતો, અને હવે પંક્તિ સાથે દોડી રહ્યો હતો
તેની પાછળ; તેણીએ તેણીની જેમ સોરી કહેવાનું પણ બંધ કર્યું નહીં
માં પંક્તિમાં પ્રથમ પ્રોફેસર ક્વિરેલને પછાડ્યા
આગળ. સ્નેપ સુધી પહોંચીને, તેણી નીચે ઝૂકી ગઈ, ખેંચાઈ ગઈ
તેણીની લાકડી બહાર, અને થોડા , સારી રીતે પસંદ
શબ્દો તેણીની લાકડીમાંથી તેજસ્વી વાદળી જ્વાળાઓ ગોળી
સ્નેપના ઝભ્ભોનો છેડો.

સ્નેપને ખ્યાલ આવતાં કદાચ ત્રીસ સેકન્ડનો સમય લાગ્યો
કે તે આગમાં હતો. એક અચાનક  તેણીને કહ્યું કે તેણી પાસે છે
તેણીનું કામ કર્યું. થોડી જાર માં તેને બંધ આગ સ્કૂપિંગ
તેણીના ખિસ્સામાં, તેણીએ પંક્તિ સાથે પાછું ખેંચ્યું -
સ્નેપ ક્યારેય જાણશે નહીં કે શું થયું હતું.

તે પૂરતું હતું. હવામાં, હેરી અચાનક સક્ષમ હતો
તેના સાવરણી પર પાછા ચઢવા માટે.

"નેવિલ, તમે જોઈ શકો છો!" રોને કહ્યું. નેવિલ હતો
છેલ્લી પાંચ મિનિટથી હેગ્રીડના જેકેટમાં રડવું.

હેરી ઝડપથી જમીન તરફ જઈ રહ્યો હતો ત્યારે
ભીડે તેને તેના મોં પર હાથ તાળી પાડતા જોયો



પૃષ્ઠ | 214 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તે બીમાર થવાનો હતો - તેણે મેદાનમાં ચારેય ચોગ્ગા માર્યા
- ખાંસી - અને તેના હાથમાં કંઈક સોનું પડ્યું.

"મારી પાસે સ્નિચ છે!" તેણે બૂમ પાડી, તેને તેની ઉપર લહેરાવી
માથું, અને રમત સંપૂર્ણ મૂંઝવણમાં સમાપ્ત થઈ.

"તેણે તે પકડ્યું નહીં, તે લગભગ ગળી ગયો," ફ્લિન્ટ હતી
હજુ પણ વીસ મિનિટ પછી રડવું, પરંતુ તે ના કરી
તફાવત - હેરીએ કોઈ નિયમો તોડ્યા ન હતા અને લી
જોર્ડન હજી પણ ખુશીથી પરિણામોની બૂમો પાડી રહ્યો હતો -
ગ્રિફિંડર એકસો સિત્તેરથી જીત્યો હતો
સાઠ તરફ નિર્દેશ કરે છે. જોકે હેરીએ આમાંથી કંઈ સાંભળ્યું નહીં. તેમણે
હેગ્રીડમાં એક કપ મજબૂત ચા બનાવવામાં આવી રહી હતી
ઝૂંપડી, રોન અને હર્માઇની સાથે.

"તે સ્નેપ હતો," રોન સમજાવી રહ્યો હતો, "હર્મિઓન અને હું
તેને જોયો. તે તમારી સાવરણીને શાપ આપતો હતો, ગણગણાટ કરતો હતો,
તે તમારા પરથી નજર હટાવશે નહીં."

"કચરો," હેગ્રીડે કહ્યું, જેણે એક શબ્દ પણ સાંભળ્યો ન હતો
સ્ટેન્ડમાં તેની બાજુમાં શું ચાલ્યું હતું. “કેમ
શું સ્નેપ આવું કંઈક કરશે?"

હેરી, રોન અને હર્મિઓન એકબીજાની સામે જોતા હતા,
તેને શું કહેવું તે આશ્ચર્યમાં છે. હેરીએ નક્કી કર્યું
સત્ય.

"મને તેના વિશે કંઈક જાણવા મળ્યું," તેણે હેગ્રીડને કહ્યું.
“તેણે તે ત્રણ માથાવાળા કૂતરામાંથી પસાર થવાનો પ્રયાસ કર્યો
હેલોવીન. તે તેને કરડ્યો. અમને લાગે છે કે તે ચોરી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
ગમે તે રક્ષણ કરે છે."

હેગ્રીડે ચાની કીટલી મૂકી.

"તમે ફ્લફી વિશે કેવી રીતે જાણો છો?" તેણે કીધુ.

"રુંવાટીવાળું?"



પૃષ્ઠ | 215 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હા — તે મારો છે — તેને ગ્રીક ચૅપીમાંથી ખરીદ્યો
હું પબ લાસના વર્ષમાં મળ્યો હતો - મેં તેને ડમ્બલડોરને ઉધાર આપ્યો હતો
રક્ષા કરવા માટે -"

"હા?" હેરીએ આતુરતાથી કહ્યું.

"હવે, મને હવે પૂછશો નહીં," હેગ્રીડે કર્કશપણે કહ્યું.
"તે ટોચનું રહસ્ય છે, તે છે."

"પરંતુ સ્નેપ તેને ચોરી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે."

"કચરો," હેગ્રીડે ફરીથી કહ્યું. "સ્નેપ એ હોગવર્ટ્સ છે
શિક્ષક, તે આ પ્રકારનું કંઈ નહીં કરે."

"તો શા માટે તેણે હેરીને મારવાનો પ્રયત્ન કર્યો?" રડ્યો
હર્મિઓન.

બપોરની ઘટનાઓ ચોક્કસપણે એસહોવાનું જણાયું હતું
સ્નેપ વિશે તેનો વિચાર બદલી નાખ્યો.

“જ્યારે હું હેગ્રીડને જોઉં છું ત્યારે હું એક જિન્ક્સ જાણું છું, મેં બધું વાંચ્યું છે
તેમના વિશે! તમારે આંખનો સંપર્ક રાખવો પડશે, અને
સ્નેપ બિલકુલ ઝબકતો ન હતો, મેં તેને જોયો!"

"હું કહું છું 'યે, યે ખોટું!" હેગ્રીડે ઉગ્રતાથી કહ્યું. "હું નથી
હેરીની સાવરણીએ આવું કેમ કર્યું તે જાણો, પણ સ્નેપ
વિદ્યાર્થીને મારી નાખવાનો પ્રયાસ કરશે! હવે, મારી વાત સાંભળો
યે ના ત્રણ - યેર મેડલિન' વસ્તુઓમાં
ચિંતા કરો. તે ખતરનાક છે. તમે તે કૂતરાને ભૂલી જાઓ,
તમે ભૂલી જાઓ કે તે શું ગાર્ડિન છે, તે પ્રોફેસર વચ્ચે છે
ડમ્બલડોર અને નિકોલસ ફ્લેમેલ — ■”

"આહા!" હેરીએ કહ્યું, "તો નિકોલસ નામનું કોઈ છે
ફ્લેમેલ સામેલ છે, શું છે?"

હેગ્રીડ પોતાની જાત સાથે ગુસ્સે દેખાતો હતો.



પૃષ્ઠ | 216 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






ઉદયનો અરીસો

ક્રિસમસ આવી રહી હતી. એક સવારે મધ્યમાં-
ડિસેમ્બર, હોગવર્ટ્સ જાગી ગયા અને પોતાની જાતને અંદર આવરી લીધી
કેટલાક ફૂટ બરફ. તળાવ થીજી ગયું ઘન અને
વેસ્લી જોડિયાને ઘણાને મોહિત કરવા બદલ સજા કરવામાં આવી હતી
સ્નોબોલ્સ જેથી તેઓ આસપાસ ક્વિરેલને અનુસરે,
તેની પાઘડીનો પાછળનો ભાગ ઉછાળીને. થોડા ઘુવડ કે
તોફાની આકાશમાંથી તેમનો માર્ગ લડવામાં સફળ થયા
દ્વારા મેલ પહોંચાડવા માટે આરોગ્યને પાછું નર્સ કરવું પડ્યું
તેઓ ફરીથી ઉડી શકે તે પહેલાં હેગ્રીડ.

રજાઓ શરૂ થવાની કોઈ રાહ જોઈ શકતું નથી. જ્યારે ધ
ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ અને ગ્રેટ હોલ હતો
ગર્જના કરતી આગ, ડ્રાફ્ટી કોરિડોર બર્ફીલા બની ગયા હતા અને
એક કડવો પવન વર્ગખંડમાં બારીઓ ખડકાઈ ગયો.
પ્રોફેસર સ્નેપના વર્ગો સૌથી ખરાબ હતા
અંધારકોટડી, જ્યાં તેમના શ્વાસ ધુમ્મસમાં ઉગતા હતા
તેમને પહેલાં અને તેઓ શક્ય તેટલી નજીક રાખવામાં આવ્યા હતા
તેમના ગરમ કઢાઈ.

"મને ખૂબ દુઃખ થાય છે," ડ્રેકો માલફોયે કહ્યું, એક પોશન
વર્ગ, “તે બધા લોકો માટે કે જેમણે રહેવાનું છે



પૃષ્ઠ | 217 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



ક્રિસમસ માટે હોગવર્ટ્સ કારણ કે તેઓ ઇચ્છતા નથી
ઘરે."

બોલતી વખતે તે હેરી તરફ જોઈ રહ્યો હતો. કરચલા અને
ગોયલ હસી પડ્યો. હેરી, જે માપી રહ્યો હતો
સિંહ-માછલીના પાઉડર કરોડ, તેમને અવગણ્યા. માલફોય પાસે હતો
ત્યારથી સામાન્ય કરતાં પણ વધુ અપ્રિય છે
ક્વિડિચ મેચ. નારાજ છે કે  હતી
હારી ગયો, તેણે બધાને હસાવવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો કે કેવી રીતે એ
પહોળા મુખવાળા વૃક્ષ દેડકા હેરીનું સ્થાન લેશે
આગળ સાધક. પછી તેને સમજાયું કે કોઈ મળ્યું નથી
આ રમુજી, કારણ કે તેઓ બધા પર ખૂબ પ્રભાવિત થયા હતા
જે રીતે હેરી તેના બકીંગ પર ટકી શક્યો હતો
સાવરણી તેથી ઈર્ષ્યા અને ક્રોધિત માલફોય ગયો હતો
હેરીને યોગ્ય ન હોવા અંગે ટોણા મારવા પાછા
કુટુંબ

તે સાચું હતું કે હેરી પ્રિવેટમાં પાછો જતો ન હતો
ક્રિસમસ માટે ડ્રાઇવ કરો. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ આવ્યા હતા
લગભગ અઠવાડિયા પહેલા, વિદ્યાર્થીઓની યાદી બનાવવી
કોણ રજાઓ માટે રોકાશે, અને હેરી પાસે હતું
એક જ સમયે સાઇન અપ કર્યું. તેને પોતાના માટે દિલગીર નહોતું
બધા; આ કદાચ તેની શ્રેષ્ઠ ક્રિસમસ હશે
ક્યારેક હતું. રોન અને તેના ભાઈઓ પણ રોકાયા હતા,
કારણ કે શ્રી અને શ્રીમતી વેસ્લી રોમાનિયા જઈ રહ્યા હતા
ચાર્લીની મુલાકાત લેવા માટે.

જ્યારે તેઓ પોશન્સના અંતે અંધારકોટડીમાંથી બહાર નીકળ્યા,
તેઓને આગળ કોરિડોરને અવરોધતું એક મોટું ફિર વૃક્ષ મળ્યું.
બે પ્રચંડ પગ તળિયે ચોંટેલા છે અને એ
મોટેથી પફિંગ અવાજે તેમને કહ્યું કે હેગ્રીડ પાછળ છે
તે

"હાય, હેગ્રીડ, કોઈ મદદ જોઈએ છે?" રોને તેને વળગીને પૂછ્યું
શાખાઓ મારફતે વડા.

"નાહ, હું ઠીક છું, આભાર, રોન."



પૃષ્ઠ | 218 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમને રસ્તામાંથી બહાર જવામાં વાંધો છે?" આવ્યા
તેમની પાછળથી માલફોયની કોલ્ડ ડ્રોલ. "તમે પ્રયત્ન કરી રહ્યા છો
કેટલાક વધારાના પૈસા કમાવવા માટે, વેસ્લી? બનવાની આશા છે
જ્યારે તમે હોગવર્ટ્સ છોડો છો ત્યારે તમારી જાતને ગેમકીપર, આઇ
ધારો કે હેગ્રીડની ઝૂંપડી એક જેવી લાગવી જોઈએ
તમારો પરિવાર જે ઉપયોગ કરે છે તેની સરખામણીમાં મહેલ."

જેમ જેમ સ્નેપ સીડી ઉપર આવ્યો તેમ રોન માલફોય પર ડૂબકી માર્યો.

"વેસ્લી!"

રોને માલફોયના ઝભ્ભોની આગળની બાજુ છોડી દીધી.

"તેને ઉશ્કેરવામાં આવ્યો હતો, પ્રોફેસર સ્નેપ," હેગ્રીડે કહ્યું,
તેના વિશાળ રુવાંટીવાળા ચહેરાને ઝાડની પાછળથી ચોંટી રહ્યો છે.
"માલફોય તેના પરિવારનું અપમાન કરી રહ્યો હતો."

"જેમ કે તે બની શકે, લડાઈ હોગવર્ટ્સના નિયમો વિરુદ્ધ છે,
હેગ્રીડ,” સ્નેપે સિલ્કીલી કહ્યું. “પાંચ પોઈન્ટ
, , અને આભારી બનો તે વધુ નથી.
તમે બધા સાથે ચાલો.”

માલફોય, ક્રેબે અને ગોયલે લગભગ આગળ ધકેલ્યા
ઝાડ, બધે સોય વિખેરતા અને હસતા.

"હું તેને લઈ જઈશ," રોને માલફોય પર દાંત પીસતા કહ્યું
પાછા, "આ દિવસોમાંથી એક, હું તેને મેળવીશ -"

"હું તે બંનેને ધિક્કારું છું," હેરીએ કહ્યું, "માલફોય અને સ્નેપ."

"ચાલો, ઉત્સાહિત થાઓ, લગભગ ક્રિસમસ છે," કહ્યું
હેગ્રીડ. “તમે શું કહો, મારી સાથે આવો અને જુઓ
ગ્રેટ હોલ, એક ટ્રીટ લાગે છે."

તેથી તે ત્રણેય હેગ્રીડ અને તેના ઝાડની પાછળ ગયા
ગ્રેટ હોલમાં, જ્યાં પ્રોફેસર મેકગોનાગલ અને
પ્રોફેસર ફ્લિટવિક ક્રિસમસમાં વ્યસ્ત હતા
સજાવટ



પૃષ્ઠ | 219 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"આહ, હેગ્રીડ, છેલ્લું વૃક્ષ - તેને દૂરના ખૂણામાં મૂકો,
તમે છો?"

હોલ અદભૂત દેખાતો હતો. હોલી ના તહેવારો અને
મિસ્ટલેટો બધી દિવાલોની આસપાસ લટકાવવામાં આવે છે, અને તેનાથી ઓછું નહીં
આજુબાજુ બાર જબરદસ્ત ક્રિસમસ ટ્રી ઊભા હતા
ઓરડો, કેટલાક નાના બરફથી ચમકતા, કેટલાક ચમકદાર
સો સાથેમીણબત્તીઓની ધાર.

"તમારી રજાઓમાં કેટલા દિવસો બાકી છે?"
હેગ્રીડે પૂછ્યું.

"માત્ર એક," હર્મિઓને કહ્યું. "અને તે મને યાદ અપાવે છે -
હેરી, રોન, અમારી પાસે લંચ પહેલા અડધો કલાક છે
પુસ્તકાલયમાં હોવું જોઈએ."

"ઓહ હા, તમે સાચા છો," રોને તેની આંખો ફાડીને કહ્યું
પ્રોફેસર ફ્લિટવિકથી દૂર, જેમની પાસે ગોલ્ડન હતું
તેની લાકડીમાંથી પરપોટા ફૂલી રહ્યા હતા અને પાછળ આવી રહ્યા હતા
તેમને નવા ઝાડની ડાળીઓ પર.

"પુસ્તકાલય?" હેગ્રીડે કહ્યું, તેમની પાછળ પાછળ
હોલ “જસ્ટ રજાઓ પહેલાં? થોડી ઉત્સુક, યે નથી?"

"ઓહ, અમે કામ કરતા નથી," હેરીએ તેને તેજસ્વી રીતે કહ્યું.

“જ્યારથી તમે નિકોલસ ફ્લેમેલનો ઉલ્લેખ કર્યો છે ત્યારથી અમે છીએ
તે કોણ છે તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે.”

"તમે શું?" હેગ્રીડ ચોંકી ઉઠ્યો. "અહીં સાંભળો -
મેં યે કહ્યું છે - તેને છોડો. તે શું છે તે તમારા માટે કંઈ નથી
કૂતરાનો રક્ષક."

"અમે ફક્ત એ જાણવા માંગીએ છીએ કે નિકોલસ ફ્લેમેલ કોણ છે, તે છે
બધા,” હર્મિઓને કહ્યું.

"જ્યાં સુધી તમે અમને જણાવવા અને અમને મુશ્કેલી બચાવવા માંગતા ન હો?"
હેરીએ ઉમેર્યું. “આપણે સેંકડોમાંથી પસાર થયા હોવા જોઈએ
પુસ્તકો પહેલેથી જ છે અને અમે તેને ક્યાંય શોધી શકતા નથી - બસ



પૃષ્ઠ | 220 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અમને એક સંકેત આપો - મને ખબર છે કે મેં તેનું નામ વાંચ્યું છે
ક્યાંક."

"હું 'કંઈ નથી' કહી રહ્યો છું," હેગ્રીડે સ્પષ્ટપણે કહ્યું.

રોને કહ્યું, "તો પછી આપણે જાતે જ શોધવું પડશે,"
અને તેઓએ હેગ્રીડને અસંતુષ્ટ અને ઉતાવળમાં જોઈને છોડી દીધું
પુસ્તકાલય તરફ રવાના.

તેઓ ખરેખર ફ્લેમેલ માટે પુસ્તકો શોધી રહ્યા હતા
હેગ્રીડે તેને સરકી જવા દીધું ત્યારથી નામ, કારણ કે કેવી રીતે
અન્યથા તેઓ સ્નેપ શું છે તે શોધવા જતા હતા
ચોરી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છો? મુશ્કેલી હતી, તે ખૂબ જ મુશ્કેલ હતું
ક્યાંથી શરૂ કરવું તે જાણો, ફ્લેમેલ શું થઈ શકે છે તે જાણતા નથી
પોતાની જાતને એક પુસ્તકમાં મેળવવા માટે કર્યું છે. તે અંદર ન હતો
વીસમી સદીના મહાન વિઝાર્ડ્સ, અથવા નોંધપાત્ર
અમારા સમયના જાદુઈ નામો; તે ગુમ થયો હતો, પણ, થી
મહત્વપૂર્ણ આધુનિક જાદુઈ શોધો, અને એક અભ્યાસ
વિઝાર્ડરીમાં તાજેતરના વિકાસ. અને પછી, ના
અલબત્ત, લાઇબ્રેરીનું કદ મોટું હતું; દસ
હજારો પુસ્તકો; હજારો છાજલીઓ; સેંકડો
સાંકડી પંક્તિઓ.

હર્મિઓને પોતાની પાસેના વિષયો અને શીર્ષકોની યાદી બહાર પાડી
જ્યારે રોન એક પંક્તિથી નીચે ગયો ત્યારે શોધવાનું નક્કી કર્યું
પુસ્તકો અને તેમને છાજલીઓમાંથી ખેંચવાનું શરૂ કર્યું
રેન્ડમ હેરી પ્રતિબંધિત તરફ ભટક્યો
વિભાગ. તે થોડીવાર માટે વિચારી રહ્યો હતો કે જો ફ્લેમેલ
ત્યાં ક્યાંક ન હતો. કમનસીબે, તમે
તેમાંથી એકની ખાસ સહી કરેલી નોંધની જરૂર છે
શિક્ષકો પ્રતિબંધિત પુસ્તકોમાંથી કોઈપણ જોવા માટે, અને તે
તે જાણતો હતો કે તેને ક્યારેય મળશે નહીં. આ પુસ્તકો હતા
જેમાં શક્તિશાળી ડાર્ક મેજિક ક્યારેય શીખવવામાં આવ્યું નથી
હોગવર્ટ્સ, અને માત્ર અભ્યાસ કરતા વૃદ્ધ વિદ્યાર્થીઓ દ્વારા વાંચવામાં આવે છે
ડાર્ક આર્ટસ સામે અદ્યતન સંરક્ષણ.

"તમે શું શોધી રહ્યા છો, છોકરા?"

"કંઈ નહીં," હેરીએ કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 221 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




મેડમ પિન્સે ગ્રંથપાલે પીંછાની નિશાની કરી
તેના પર ડસ્ટર.

“તો પછી તમે બહાર નીકળી જશો. જાઓ - બહાર!"

ઈચ્છું છું કે તે કંઈક વિચારવામાં થોડો ઝડપી હોત
વાર્તા, હેરી લાઇબ્રેરી છોડી ગયો. તે, રોન અને હર્માઇની
તેઓ પહેલેથી જ સંમત થયા હતા કે તેઓ મેડમને પૂછશે નહીં
પિન્સ જ્યાં તેઓ ફ્લેમેલ શોધી શકે. તેમને ખાતરી હતી
તેણી તેમને કહી શકશે, પરંતુ તેઓ જોખમ ઉઠાવી શકશે નહીં
તેઓ શું કરી રહ્યા હતા તે સાંભળીને સ્નેપ.

હેરી બહાર કોરિડોરમાં રાહ જોતો હતો કે બીજો છે કે કેમ
બેને કંઈપણ મળ્યું હતું, પણ તે બહુ આશાવાદી નહોતો.
તેઓ બે અઠવાડિયા માટે જોઈ રહ્યા હતા, છેવટે, પરંતુ
તેમની પાસે પાઠ વચ્ચે માત્ર વિચિત્ર ક્ષણો હતી તે ન હતી
આશ્ચર્યજનક રીતે તેઓને કંઈ મળ્યું નહીં. તેઓ ખરેખર શું
મેડમ પિન્સ વિના સરસ લાંબી શોધની જરૂર હતી
તેમની ગરદન નીચે શ્વાસ.

પાંચ મિનિટ પછી, રોન અને હર્મિઓન તેની સાથે જોડાયા,
તેમના માથા ધ્રુજારી. તેઓ લંચ પર ગયા.

"હું દૂર હોઉં ત્યાં સુધી તમે જોતા જ રહેશો, નહીં?"
હર્મિઓને કહ્યું. “અને જો તમને મળે તો મને ઘુવડ મોકલો
કંઈપણ."

“અને તમે તમારા માતાપિતાને પૂછી શકો છો કે તેઓ કોણ જાણે છે
ફ્લેમેલ છે,” રોને કહ્યું. "તેમને પૂછવું સલામત રહેશે."

"ખૂબ સલામત, કારણ કે તેઓ બંને દંત ચિકિત્સક છે," હર્મિઓને કહ્યું.

એકવાર રજાઓ શરૂ થઈ, રોન અને હેરી હતા
ફ્લેમેલ વિશે ઘણું વિચારવા માટે ઘણો સારો સમય છે.
તેઓ પોતાને માટે શયનગૃહ હતી અને
સામાન્ય રૂમ સામાન્ય કરતાં વધુ ખાલી હતો, તેથી તેઓ
આગ દ્વારા સારી ખુરશીઓ મેળવવામાં સક્ષમ હતા. તેઓ
તેઓ એક પર ભાલા કરી શકે તે કંઈપણ ખાતા કલાકો સુધી બેઠા
ટોસ્ટિંગ ફોર્ક - બ્રેડ, અંગ્રેજી મફિન્સ,

પૃષ્ઠ | 222 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




માર્શમેલોઝ — અને માલફોય મેળવવાની રીતો ઘડી રહ્યા છે
હાંકી કાઢવામાં આવ્યા હતા, જેના વિશે વાત કરવામાં મજા આવતી હતી તો પણ તેઓ
કામ કરશે નહીં.

રોને હેરી વિઝાર્ડને ચેસ શીખવવાનું પણ શરૂ કર્યું. આ
તે આંકડા સિવાય બરાબર મગલ ચેસ જેવું હતું
જીવંત હતા, જેણે તેને સૈનિકોને દિશામાન કરવા જેવું બનાવ્યું
યુદ્ધ રોનનો સેટ ઘણો જૂનો અને કચડાયેલો હતો. ગમે છે
તેની માલિકીનું બીજું બધું, તે એક સમયે તેનું હતું
તેના પરિવારમાં અન્ય કોઈ - આ કિસ્સામાં, તેના
દાદા જો કે, જૂના ચેસમેન એ ન હતા
બિલકુલ ખામી. રોન તેમને એટલી સારી રીતે જાણતો હતો કે તે ક્યારેય નહોતો
તે જે ઇચ્છે છે તે કરવા માટે તેમને મુશ્કેલી.

હેરી ચેસમેન સીમસ ફિનિગન સાથે રમ્યો હતો
તેને ઉધાર આપ્યો, અને તેઓએ તેના પર બિલકુલ વિશ્વાસ કર્યો નહીં. તે એ ન હતો
હજુ સુધી ખૂબ જ સારા ખેલાડી છે અને તેઓ અલગ-અલગ બૂમો પાડતા હતા
તેના પર સલાહના ટુકડા, જે મૂંઝવણભર્યું હતું. "નહીં
મને ત્યાં મોકલો, શું તમે તેના નાઈટને જોઈ શકતા નથી? તેને મોકલો, અમે
તેને ગુમાવવાનું પરવડી શકે છે."

નાતાલના આગલા દિવસે, હેરી આગળ જોઈને પથારીમાં ગયો
બીજા દિવસે ખોરાક અને આનંદ માટે, પરંતુ નહીં
કોઈપણ ભેટની અપેક્ષા. જ્યારે તે વહેલો જાગી ગયો
સવારે, જો કે, તેણે પ્રથમ વસ્તુ જોયું એ હતી
તેના પલંગના પગ પર પેકેજોનો નાનો ઢગલો.

"મેરી ક્રિસમસ," રોને હેરીની જેમ ઊંઘમાં કહ્યું
પથારીમાંથી બહાર નીકળીને તેના બાથરોબ પર ખેંચાયો.

"તમે પણ," હેરીએ કહ્યું. “તમે આ જોશો? મને મળ્યું
કેટલીક ભેટો!"

"તમે શું અપેક્ષા રાખી હતી, સલગમ?" રોન તરફ વળતા કહ્યું
તેનો પોતાનો ખૂંટો, જે હેરીના કરતાં ઘણો મોટો હતો.

હેરીએ ટોચનું પાર્સલ ઉપાડ્યું. તેમાં વીંટળાયેલી હતી
જાડા કથ્થઈ કાગળ અને તે સમગ્ર   હતી
હેરી, હેગ્રીડથી. અંદર લાકડાનું આશરે કાપેલું હતું

પૃષ્ઠ | 223 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




વાંસળી હેગ્રિડે દેખીતી રીતે તેને જાતે જ ઝીંકી દીધું હતું. હેરી
તેને ઉડાવી દીધું — તે ઘુવડ જેવું લાગતું હતું.

બીજા, ખૂબ નાના પાર્સલમાં એક નોંધ હતી.

અમને તમારો સંદેશ મળ્યો છે અને અમે તમારા ક્રિસમસને જોડ્યા છીએ
હાજર અંકલ વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા તરફથી. ટેપ કરેલ
નોટમાં પચાસ પેન્સનો ટુકડો હતો.

"તે મૈત્રીપૂર્ણ છે," હેરીએ કહ્યું.

રોન પચાસ પેન્સથી મોહિત થઈ ગયો.

"અજબ" તેણે કહ્યું, "કેવો આકાર છે! આ પૈસા છે?"

"તમે તેને રાખી શકો છો," હેરીએ કેવી રીતે હસતાં કહ્યું
રોન ખુશ હતો. "હેગ્રીડ અને મારી કાકી અને કાકા -
તો આ કોણે મોકલ્યા?"

"મને લાગે છે કે હું જાણું છું કે તે કોનો છે," રોને કહ્યું,
થોડું ગુલાબી થઈને અને ખૂબ જ ગઠ્ઠા તરફ ઈશારો કરે છે
પાર્સલ "મારી માતા. મેં તેને કહ્યું કે તમે કોઈ અપેક્ષા રાખતા નથી
ભેટ આપે છે અને - ઓહ, ના," તેણે બૂમ પાડી, "તેણીએ તમને બનાવ્યો છે
વેસ્લી સ્વેટર."

હેરીએ એક જાડો હાથ શોધવા માટે પાર્સલ ખોલ્યું હતું.
નીલમણિ લીલા રંગમાં ગૂંથેલું સ્વેટર અને એક વિશાળ બોક્સ
હોમમેઇડ લવારો.

"દર વર્ષે તે અમને સ્વેટર બનાવે છે," રોને કહ્યું,
પોતાનું લપેટવું, "અને મારું હંમેશા મરૂન છે."

"તે તેના માટે ખરેખર સરસ છે," હેરીએ પ્રયાસ કરતા કહ્યું
લવારો, જે ખૂબ જ સ્વાદિષ્ટ હતું.

તેની આગામી ભેટમાં પણ કેન્ડી હતી - એક મોટું બોક્સ
હર્મિઓન પાસેથી ચોકલેટ ફ્રોગ્સ.



પૃષ્ઠ | 224 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




આ માત્ર એક પાર્સલ બાકી છે. હેરીએ તેને ઉપાડ્યો અને લાગ્યું
તે તે ખૂબ જ હલકું હતું. તેણે તેને ખોલ્યું.

કંઈક પ્રવાહી અને ચાંદીના રાખોડી રંગની તરફ સરકતું ગયું
ફ્લોર જ્યાં તે ચમકતા ફોલ્ડ્સમાં મૂકે છે. રોન હાંફી ગયો.

"મેં તે વિશે સાંભળ્યું છે," તેણે શાંત અવાજે કહ્યું,
તેણે મેળવેલ દરેક ફ્લેવર બીન્સનું બોક્સ છોડી દીધું
હર્મિઓન તરફથી. "જો મને લાગે છે કે તે છે - તેઓ છે
ખરેખર દુર્લભ અને ખરેખર મૂલ્યવાન."

"આ શુ છે?"

હેરીએ ફ્લોર પરથી ચમકતું, ચાંદીનું કાપડ ઉપાડ્યું. તે
સ્પર્શ માટે વિચિત્ર હતું, પાણીમાં વણાયેલા
સામગ્રી

"તે એક અદૃશ્યતા ડગલો છે," રોને કહ્યું, વિસ્મયની નજરે
તેનો ચહેરો. "મને ખાતરી છે કે તે છે - તેનો પ્રયાસ કરો."

હેરીએ ડગલો તેના ખભા અને રોનની આસપાસ ફેંકી દીધો
ચીસો પાડી.

"તે છે! નીચે જુઓ!"

હેરીએ તેના પગ તરફ જોયું, પરંતુ તેઓ ગયા હતા. તેમણે
અરીસા તરફ ધકેલી. ચોક્કસ, તેનું પ્રતિબિંબ
તેની તરફ પાછું જોયું, ફક્ત તેનું માથું અંદર લટકતું હતું
હવામાં, તેનું શરીર સંપૂર્ણપણે અદ્રશ્ય છે. તેણે ખેંચ્યું
તેના માથા પર ડગલો અને તેનું પ્રતિબિંબ અદૃશ્ય થઈ ગયું
સંપૂર્ણપણે

"એક નોંધ છે!" રોને અચાનક કહ્યું. "એક નોંધ પડી
તે!"



હેરીએ ડગલો ખેંચી લીધો અને પત્ર કબજે કર્યો.
સંકુચિત, લૂપ લખાણમાં લખ્યું જે તેણે ક્યારેય જોયું ન હતું
પહેલા નીચેના શબ્દો હતા:



પૃષ્ઠ | 225 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તારા પિતાએ મરતા પહેલા આ મારા કબજામાં છોડી દીધું હતું. તે
તે તમને પરત કરવાનો સમય છે.

તેનો સારી રીતે ઉપયોગ કરો.

તમારા માટે ખૂબ જ મેરી ક્રિસમસ.

સહી નહોતી. હેરીએ નોટ સામે જોયું. રોન
ડગલો વખાણતો હતો.

"હું આમાંથી એક માટે અનુથિંક આપીશ," તેણે કહ્યું. “અનુથિંક.
શું બાબત છે?"

"કંઈ નહીં," હેરીએ કહ્યું. તેને ખૂબ જ વિચિત્ર લાગ્યું. જેની પાસે હતી
ડગલો મોકલ્યો? જો તે ખરેખર એક વખત તેની હતી
પિતા?

તે બીજું કંઈ બોલે કે વિચારે તે પહેલાં, ધ
શયનગૃહનો દરવાજો ખુલ્લો હતો અને ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
વેસ્લી અંદર આવ્યો. હેરીએ ઝડપથી ડગલો ભર્યો
દૃષ્ટિ બહારનું. તેને કોઈની સાથે શેર કરવાનું મન થતું ન હતું
હજુ સુધી.

"મેરી ક્રિસમસ!"

"અરે, જુઓ - હેરીને વેસ્લી સ્વેટર પણ મળ્યું છે!"

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વાદળી સ્વેટર પહેરેલા હતા, એક
તેના પર એક મોટો પીળો  સાથે, બીજો .

ફ્રેડે કહ્યું, "હેરી આપણા કરતાં વધુ સારી છે,"
હેરીનું સ્વેટર પકડીને. "તેણી દેખીતી રીતે બનાવે છે
જો તમે કુટુંબ ન હોવ તો વધુ પ્રયત્નો કરો."

"તમે તમારું પહેર્યું કેમ નથી, રોન?" જ્યોર્જ
માંગણી કરી. "ચાલો, તેને ચાલુ કરો, તેઓ સુંદર છે અને
ગરમ."



પૃષ્ઠ | 226 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હું મરૂનને ધિક્કારું છું," રોન અર્ધદિલથી વિલાપ કર્યો
તેને તેના માથા પર ખેંચી.

"તમારા પર કોઈ પત્ર નથી," જ્યોર્જે અવલોકન કર્યું.

"હું ધારું છું કે તેણી વિચારે છે કે તમે તમારું નામ ભૂલશો નહીં. પણ
અમે મૂર્ખ નથી - અમે જાણીએ છીએ કે અમને ગ્રેડ કહેવામાં આવે છે અને
બનાવટ."

"આ બધો ઘોંઘાટ શું છે?"

પર્સી વેસ્લીએ તેનું માથું દરવાજામાંથી અટવાયું,
નામંજૂર જોઈ રહ્યા છીએ. તે સ્પષ્ટપણે અધવચ્ચે પહોંચી ગયો હતો
તેની ભેટોને અનરૅપ કરીને, તે પણ, વહન કરે છે
તેના હાથ પર ગઠ્ઠો સ્વેટર, જે ફ્રેડે જપ્ત કરી હતી.

“પ્રીફેક્ટ માટે પી! તેને ચાલુ કરો, પર્સી, આવો, અમે બધા છીએ
અમારું પહેર્યું, હેરીને પણ એક મળ્યું."

“મારે — નથી — જોઈતું —” પર્સીએ જોડિયાની જેમ ગાઢ સ્વરે કહ્યું
તેના માથા પર સ્વેટર દબાણ કર્યું, તેના ચશ્મા પછાડ્યા
ત્રાંસી

"અને તમે આજે પ્રીફેક્ટ સાથે બેઠા નથી,
કાં તો,” જ્યોર્જે કહ્યું. "ક્રિસમસ એ પરિવાર માટેનો સમય છે."

તેઓએ પર્સીને રૂમમાંથી, તેના હાથમાંથી કૂચ કરી
તેના સ્વેટર દ્વારા તેની બાજુમાં પિન કરેલ.

હેરીએ તેના આખા જીવનમાં ક્યારેય આવી ક્રિસમસ નહોતી કરી
રાત્રિભોજન સો ચરબી, રોસ્ટ ટર્કી; ના પર્વતો
શેકેલા અને બાફેલા બટાકા; ચિપોલટાસની પ્લેટ્સ;
માખણવાળા વટાણા, જાડા, સમૃદ્ધ ચાંદીની હોડીઓ
ગ્રેવી અને ક્રેનબેરી સોસ - અને વિઝાર્ડના સ્ટેક્સ
ટેબલ સાથે દર થોડા ફૂટ ફટાકડા. આ
વિચિત્ર પક્ષ તરફેણ નબળા જેવું કંઈ ન હતા
ડર્સલી સામાન્ય રીતે તેમની સાથે ખરીદે છે તેને મગલ કરો
પ્લાસ્ટિકના નાના રમકડા અને અંદર તેમની મામૂલી કાગળની ટોપીઓ.
હેરીએ ફ્રેડ સાથે વિઝાર્ડ ક્રેકર ખેંચ્યું અને તે ન થયું
માત્ર ધડાકો થયો, તે તોપની જેમ ધડાકા સાથે બંધ થઈ ગયો અને
પૃષ્ઠ | 227 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તે બધાને વાદળી ધુમાડાના વાદળમાં ઘેરી લીધા, જ્યારે થી
અંદરથી પાછળના એડમિરલની ટોપી અને ઘણા વિસ્ફોટ થયા
જીવંત, સફેદ ઉંદર. ઉચ્ચ ટેબલ પર, ડમ્બલડોર
ફૂલવાળા માટે તેની પોઈન્ટેડ વિઝાર્ડની ટોપી બદલી હતી
બોનેટ, અને એક મજાક પ્રોફેસર પર આનંદથી હસી રહ્યો હતો
ફ્લિટવિકે હમણાં જ તેને વાંચ્યું હતું.

ફ્લેમિંગ ક્રિસમસ પુડિંગ્સ ટર્કીને અનુસરે છે.
પર્સીએ ચાંદીની સિકલ પર તેના દાંત લગભગ તોડી નાખ્યા
તેના ટુકડામાં જડિત. હેરીએ હેગ્રીડને આવતા જોયો
તેમણે વધુ માટે બોલાવ્યા તરીકે ચહેરા પર લાલ અને લાલ
વાઇન, અંતે પ્રોફેસર મેકગોનાગલને ચુંબન કરે છે
ગાલ, જેણે, હેરીના આશ્ચર્ય માટે, હસ્યો અને
શરમાળ, તેણીની ટોપ ટોપી એકધારી.

જ્યારે હેરી આખરે ટેબલ છોડી ગયો, ત્યારે તે નીચે લાદવામાં આવ્યો હતો
ફટાકડામાંથી વસ્તુઓના સ્ટેક સાથે, જેમાં એ
વિસ્ફોટ ન થઈ શકે તેવા, તેજસ્વી ફુગ્ગાઓનું પેક, ગ્રો-
તમારી-પોતાની-વાર્ટ્સ કીટ, અને તેની પોતાની નવી વિઝાર્ડ ચેસ
સેટ સફેદ ઉંદર અદૃશ્ય થઈ ગયો હતો અને હેરીને એ
બીભત્સ લાગણી તેઓ શ્રીમતી તરીકે સમાપ્ત થવાના હતા.
નોરિસનું ક્રિસમસ ડિનર.

હેરી અને વેસ્લીઝે આનંદની બપોર પસાર કરી
મેદાન પર ગુસ્સે ભરેલી સ્નોબોલ લડાઈ. પછી,
ઠંડા, ભીના, અને શ્વાસ માટે હાંફતા, તેઓ પાછા ફર્યા
ગ્રિફિંડર કોમન રૂમમાં આગ, જ્યાં હેરી
સામે અદભૂત રીતે હારીને તેના નવા ચેસ સેટમાં તૂટી પડ્યો
રોન. તેને શંકા હતી કે જો તે આટલી ખરાબ રીતે હાર્યો ન હોત
પર્સીએ તેને ખૂબ મદદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો ન હતો.

ટર્કી સેન્ડવીચ, ક્રમ્પેટ્સ, નાનકડી વસ્તુઓ ખાધા પછી,
અને ક્રિસમસ કેક, દરેકને ખૂબ જ ભરેલું અને ઊંઘી લાગ્યું
પર્સીને બેસીને જોવા સિવાય સૂતા પહેલા ઘણું કરવાનું
ફ્રેડ અને જ્યોર્જનો પીછો આખા ગ્રિફિંડર ટાવર પર
કારણ કે તેઓએ તેનો પ્રીફેક્ટ બેજ ચોરી લીધો હતો.

તે હેરીનો અત્યાર સુધીનો શ્રેષ્ઠ ક્રિસમસ દિવસ હતો. છતાં
તેના મગજના પાછળના ભાગમાં કંઈક સતાવતું હતું

પૃષ્ઠ | 228 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બધા દિવસ. જ્યાં સુધી તે પથારીમાં ન ચડે ત્યાં સુધી તે મુક્ત ન હતો
તેના વિશે વિચારો: અદૃશ્યતા ડગલો અને જેની પાસે હતો
તેને મોકલ્યો.

રોન, ટર્કી અને કેકથી ભરપૂર અને કંઈપણ વગર
તેને પરેશાન કરવા માટે રહસ્યમય, લગભગ તરત જ ઊંઘી ગયો
જેમ તેણે તેના ચાર-પોસ્ટરના પડદા દોર્યા હતા. હેરી
તેના પોતાના પલંગની બાજુ પર ઝૂકી ગયો અને તેને ખેંચ્યો
તેની નીચેથી બહાર નીકળવું.

તેના પિતાનું ... આ તેના પિતાનું હતું. તેમણે દો
તેના હાથ પર સામગ્રીનો પ્રવાહ, રેશમ કરતાં સરળ, પ્રકાશ
હવા તરીકે. તેનો સારી રીતે ઉપયોગ કરો, નોંધમાં કહેવામાં આવ્યું હતું.

તેણે હવે પ્રયત્ન કરવો પડ્યો. તે પથારીમાંથી સરકી ગયો અને
પોતાની આસપાસ ડગલો વીંટાળ્યો. નીચે જોઈ રહ્યા છીએ
તેના પગ, તેણે માત્ર ચંદ્રપ્રકાશ અને પડછાયાઓ જોયા. તે હતી
ખૂબ રમુજી લાગણી.

તેનો સારી રીતે ઉપયોગ કરો.

અચાનક, હેરી એકદમ જાગી ગયો. ના સમગ્ર
આ ડગલામાં હોગવર્ટ્સ તેમના માટે ખુલ્લા હતા. ઉત્તેજના
જ્યારે તે અંધારામાં ઉભો હતો ત્યારે તેના દ્વારા પૂર આવ્યું
અને મૌન. તે આમાં ગમે ત્યાં જઈ શકે, ગમે ત્યાં,
અને ફિલ્ચ ક્યારેય જાણશે નહીં.

રોન તેની ઊંઘમાં બબડ્યો. હેરીએ તેને જગાડવો જોઈએ?
કંઈક તેને પકડી રાખ્યો - તેના પિતાનો ડગલો - તે
લાગ્યું કે આ વખતે - પ્રથમ વખત - તે ઉપયોગ કરવા માંગે છે
તે એકલા.

તે શયનગૃહમાંથી બહાર નીકળ્યો, સીડી નીચે, પેલે પાર
કોમન રૂમ, અને પોટ્રેટ દ્વારા ચઢી ગયા
છિદ્ર

"ત્યાં કોણ છે?" ફેટ લેડી . હેરીએ કહ્યું
કશું. તે ઝડપથી કોરિડોર નીચે ચાલ્યો ગયો.



પૃષ્ઠ | 229 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે ક્યાં જવું જોઈએ? તે અટકી ગયો, તેના હૃદયની ધડકન,
અને વિચાર્યું. અને પછી તે તેની પાસે આવ્યો. પ્રતિબંધિત
પુસ્તકાલયમાં વિભાગ. તે ત્યાં સુધી વાંચી શકશે
તેને ગમ્યું, જ્યાં સુધી તે ફ્લેમેલ કોણ છે તે શોધવામાં લાગ્યો
હતી. અદૃશ્યતાનો ડગલો ચુસ્તપણે દોરીને તેણે પ્રસ્થાન કર્યું
જ્યારે તે ચાલતો હતો ત્યારે તેની આસપાસ.

પુસ્તકાલય પીચ-બ્લેક અને ખૂબ જ વિલક્ષણ હતું. હેરીએ અગ્નિ પ્રગટાવ્યો
પુસ્તકોની પંક્તિઓ સાથે તેનો રસ્તો જોવા માટે દીવો. આ
દીવો એવું લાગતો હતો કે જાણે તે મધ્ય હવામાં તરતો હોય, અને
ભલે હેરી તેનો હાથ તેને ટેકો આપતો અનુભવી શકે,
દૃષ્ટિએ તેને કમકમાટી આપી.

પ્રતિબંધિત વિભાગ જમણી બાજુએ હતો
પુસ્તકાલય. દોરડા પર કાળજીપૂર્વક પગથિયા મારવા કે
આ પુસ્તકોને બાકીના પુસ્તકાલયમાંથી અલગ કર્યા, તેમણે
શીર્ષકો વાંચવા માટે તેનો દીવો પકડી રાખ્યો.

તેઓએ કહ્યું નહીંતેને ખૂબ. તેમની છાલ, ઝાંખુ સોનું
હેરી ન કરી શકે તેવી ભાષાઓમાં અક્ષરોની જોડણીવાળા શબ્દો
સમજવું. કેટલાક પાસે બિલકુલ શીર્ષક નહોતું. એક પુસ્તક હતું
તેના પર કાળા ડાઘ જે ભયાનક રીતે લોહી જેવા દેખાતા હતા. આ
હેરીની ગરદનના પાછળના વાળ કાંટાવાળા હતા. કદાચ તે
તે કલ્પના કરી રહ્યો હતો, કદાચ નહીં, પરંતુ તેણે વિચાર્યું કે તે બેહોશ થઈ ગયો
પુસ્તકોમાંથી ફફડાટ આવી રહ્યો હતો, જાણે
તેઓ જાણતા હતા કે ત્યાં કોઈ છે જે ન હોવું જોઈએ.

તેણે ક્યાંકથી શરૂઆત કરવાની હતી. દીવો નીચે સુયોજિત
કાળજીપૂર્વક ફ્લોર પર, તેણે તળિયે જોયું
રસપ્રદ દેખાતા પુસ્તક માટે શેલ્ફ. એક મોટો કાળો
અને સિલ્વર વોલ્યુમે તેની નજર ખેંચી. તેણે તેને બહાર કાઢ્યો
મુશ્કેલી સાથે, કારણ કે તે ખૂબ જ ભારે હતું, અને,
તેને તેના ઘૂંટણ પર સંતુલિત કરીને, તેને ખુલ્લું પડવા દો.

એક વેધન, રક્તદર્ધક ચીસો મૌનને વિભાજિત કરે છે -
પુસ્તક ચીસો પાડતું હતું! હેરીએ તેને બંધ કરી દીધું, પણ
ચીસો ચાલુ રહી, એક ઉંચી, અખંડ,
ઇયર સ્પ્લિટિંગ નોંધ. તેણે પાછળની તરફ ઠોકર મારી અને પછાડી
તેના દીવા ઉપર, જે એક જ સમયે બહાર ગયો. ગભરાઈને, તે
પૃષ્ઠ | 230 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બહાર કોરિડોર નીચે આવતા પગથિયા સાંભળ્યા -
રડતી બુકને શેલ્ફ પર પાછી ભરીને તે દોડ્યો
તે માટે. તેણે ફિલ્ચને દરવાજામાં પસાર કર્યો; ફિલ્ચ નિસ્તેજ,
જંગલી આંખો તેની અને હેરી દ્વારા સીધી જોવામાં આવી
ફિલ્ચના વિસ્તરેલા હાથની નીચે લપસી ગયો અને લટક્યો
કોરિડોરની બહાર, પુસ્તકની ચીસો હજી પણ વાગી રહી છે
તેના કાન.

ના ઊંચા પોશાકની સામે તે અચાનક થંભી ગયો
બખ્તર તે તેનાથી દૂર થવામાં ખૂબ વ્યસ્ત હતો
પુસ્તકાલય, તેણે તે ક્યાં હતો તેના પર ધ્યાન આપ્યું ન હતું
જવું કદાચ અંધારું હોવાથી, તેણે કર્યું નહીં
ઓળખો કે તે ક્યાં હતો. નો સૂટ હતો
રસોડાની નજીક બખ્તર, તે જાણતો હતો, પરંતુ તે હોવો જોઈએ
ત્યાં ઉપર પાંચ માળ.

“તમે મને સીધા તમારી પાસે આવવા કહ્યું, પ્રોફેસર, જો
કોઈપણ રાત્રે આસપાસ ભટકતા હતા, અને
કોઈક પુસ્તકાલયમાં છે — પ્રતિબંધિત વિભાગ.”

હેરીને લાગ્યું કે તેના ચહેરામાંથી લોહી નીકળી રહ્યું છે. જ્યાં પણ તે
ફિલ્ચને શોર્ટકટ જાણવો જ જોઈએ, કારણ કે તેનો નરમ,
ચીકણો અવાજ નજીક આવી રહ્યો હતો, અને તેની ભયાનકતા, તે
શું સ્નેપ હતો જેણે જવાબ આપ્યો, “પ્રતિબંધિત વિભાગ? સારું,
તેઓ દૂર ન હોઈ શકે, અમે તેમને પકડી લઈશું."

હેરી ફિલ્ચ અને સ્નેપ તરીકે સ્થળ પર જ ઊભો હતો
આગળ ખૂણે આસપાસ આવ્યા. તેઓ જોઈ શક્યા નહીં
તેને, અલબત્ત, પરંતુ તે એક સાંકડો કોરિડોર હતો અને જો
તેઓ ખૂબ જ નજીક આવ્યા તેઓ તેની પાસે જ પછાડશે -
ડગલો તેને નક્કર બનવાથી રોકતો ન હતો.

તે શક્ય તેટલી શાંતિથી પાછો ગયો. એક દરવાજો ઉભો હતો
તેની ડાબી બાજુએ. તે તેની એકમાત્ર આશા હતી. તેણે સ્ક્વિઝ્ડ કર્યું
તેના દ્વારા, તેના શ્વાસને પકડી રાખવો, તેને ખસેડવાનો પ્રયાસ ન કરવો,
અને તેની રાહત માટે તે રૂમની અંદર પ્રવેશવામાં સફળ રહ્યો
તેઓ કંઈપણ ધ્યાનમાં લીધા વિના. તેઓ સીધા ચાલ્યા
ભૂતકાળમાં, અને હેરી દિવાલ સાથે ઝૂકી ગયો, શ્વાસ લીધો
ઊંડે ઊંડે, તેમના પગના પગલાં સાંભળીને દૂર મૃત્યુ પામ્યા. તે
પૃષ્ઠ | 231 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




નજીક હતો, ખૂબ નજીક હતો. તે થોડી સેકન્ડ હતી
તેની પાસે જે રૂમ હતો તેના વિશે તેણે કંઈ જોયું તે પહેલાં
માં છુપાયેલું છે.



તે એક ન વપરાયેલ વર્ગખંડ જેવો દેખાતો હતો. શ્યામ આકાર
ડેસ્ક અને ખુરશીઓ દિવાલો સામે થાંભલાઓ હતા, અને
ત્યાં એક ઉથલાવેલ વેસ્ટપેપર ટોપલી હતી — પણ
તેની સામેની દિવાલ સામે ટક્કર મારવી કંઈક હતું
એવું લાગતું ન હતું કે તે ત્યાંનું છે, કંઈક એવું
એવું લાગતું હતું કે જાણે કોઈએ તેને રાખવા માટે જ ત્યાં મૂક્યું હોય
માર્ગ બહાર.

તે એક ભવ્ય અરીસો હતો, છત જેટલો ઊંચો,
એક સુશોભિત સોનાની ફ્રેમ સાથે, બે પંજા પર ઊભી છે
પગ ટોચની આસપાસ એક શિલાલેખ કોતરવામાં આવ્યો હતો:
        .

તેનો ગભરાટ હવે ઓછો થતો ગયો કે ફિલ્ચનો કોઈ અવાજ નહોતો
અને સ્નેપ, હેરી અરીસાની નજીક ગયો,
પોતાની જાતને જોવા માંગે છે પરંતુ ફરીથી કોઈ પ્રતિબિંબ જોતો નથી.
તેણે તેની સામે પગ મૂક્યો.

પોતાને રોકવા માટે તેણે મોં પર હાથ તાળી પાડવી પડી
ચીસોથી. તેણે આસપાસ ચક્કર લગાવ્યા. તેનું હૃદય હતું
જ્યારે પુસ્તક હતું તેના કરતાં વધુ ઝનૂનપૂર્વક પાઉન્ડિંગ
ચીસો પાડી - કારણ કે તેણે ફક્ત પોતાને જ જોયું ન હતું
અરીસો, પરંતુ લોકોનું આખું ટોળું જમણે ઊભું છે
તેની પાછળ.

પણ રૂમ ખાલી હતો. તે ખૂબ જ ઝડપી શ્વાસ લે છે
ધીમે ધીમે અરીસા તરફ પાછો વળ્યો.

તે ત્યાં હતો, તેમાં પ્રતિબિંબિત, સફેદ અને ભયભીત-
જોવું, અને ત્યાં, તેની પાછળ પ્રતિબિંબિત, ઓછામાં ઓછા હતા
અન્ય દસ. હેરીએ તેના ખભા ઉપર જોયું - પણ તેમ છતાં,
ત્યાં કોઈ નહોતું. અથવા તેઓ બધા અદ્રશ્ય પણ હતા? હતી
તે હકીકતમાં અદ્રશ્ય લોકોથી ભરેલા ઓરડામાં અને આ
અરીસાઓની યુક્તિ એ હતી કે તે તેમને પ્રતિબિંબિત કરે છે, અદ્રશ્ય અથવા
નથી?

પૃષ્ઠ | 232 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે ફરીથી અરીસામાં જોયું. એક સ્ત્રી ઊભી છે
તેના પ્રતિબિંબની બરાબર પાછળ તેની તરફ હસતો હતો અને
 તેણે એક હાથ લાંબો કર્યો અને પાછળની હવા અનુભવી
તેને જો તેણી ખરેખર ત્યાં હોત, તો તે તેણીને સ્પર્શ કરશે
પ્રતિબિંબ એકબીજાની ખૂબ નજીક હતા, પરંતુ તેને માત્ર હવા જ લાગતી હતી
- તેણી અને અન્ય માત્ર અરીસામાં અસ્તિત્વમાં છે.

તે ખૂબ જ સુંદર સ્ત્રી હતી. તેણીના ઘેરા લાલ વાળ હતા
અને તેણીની આંખો - તેણીની આંખો મારી જેવી છે, હેરી
વિચાર્યું, કાચની થોડી નજીક ધાર. તેજસ્વી
લીલો - બરાબર એ જ આકાર, પરંતુ પછી તેણે નોંધ્યું
કે તેણી રડતી હતી; હસતાં, પણ રડતાંતે જ સમયે
સમય. બાજુમાં ઊભેલો ઊંચો, પાતળો, કાળા વાળવાળો માણસ
તેણીને તેની આસપાસ તેના હાથ મૂકો. તેણે ચશ્મા પહેર્યા હતા, અને
તેના વાળ ખૂબ જ અસ્વચ્છ હતા. તે પાછળ અટકી ગયો, બસ
જેમ હેરીએ કર્યું હતું.

હેરી હવે અરીસાની એટલી નજીક હતો કે તેનું નાક
લગભગ તેના પ્રતિબિંબને સ્પર્શતું હતું.

"મમ્મી?" તેણે બબડાટ કર્યો. "પપ્પા?"

તેઓએ માત્ર હસતાં હસતાં તેની તરફ જોયું. અને ધીમે ધીમે, હેરી
અરીસામાં અન્ય લોકોના ચહેરા તરફ જોયું,
અને તેની, અન્ય નાક જેવી લીલી આંખોની બીજી જોડી જોઈ
તેના જેવા, એક નાનો વૃદ્ધ માણસ પણ જેવો દેખાતો હતો
તેની પાસે હેરીના ઘૂંટણ હતા - હેરી જોઈ રહ્યો હતો
તેનો પરિવાર, તેના જીવનમાં પ્રથમ વખત.

પોટર્સ હસ્યા અને હેરી તરફ લહેરાયા અને તેણે જોયું
ભૂખથી તેમની તરફ પાછા, તેના હાથ સામે સપાટ દબાવવામાં આવ્યા
કાચ જાણે કે તે જમણે પડવાની આશા રાખતો હતો
તેના દ્વારા અને તેમના સુધી પહોંચો. તેની પાસે એક શક્તિશાળી પ્રકાર હતો
તેની અંદર દુખાવો, અડધો આનંદ, અડધો ભયંકર ઉદાસી.

તે ત્યાં કેટલો સમય ઉભો રહ્યો, તે જાણતો ન હતો. આ
પ્રતિબિંબ ઝાંખું ન થયું અને તેણે જોયું અને જોયું
દૂરના અવાજે તેને તેના હોશમાં પાછો લાવ્યો ત્યાં સુધી.
તે અહીં રહી શક્યો નહીં, તેણે પાછા ફરવાનો રસ્તો શોધવો પડ્યો

પૃષ્ઠ | 233 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પથારી તેણે તેની માતાના ચહેરા પરથી તેની આંખો દૂર કરી,
બબડાટ બોલ્યો, "હું પાછો આવીશ," અને ત્યાંથી ઉતાવળ કરી
ઓરડો

"તમે મને જગાડી શક્યા હોત," રોને ક્રોસલી કહ્યું.

"તમે આજે રાત્રે આવી શકો છો, હું પાછો જાઉં છું, મારે બતાવવાનું છે
તમે અરીસો છો."

"હું તમારા મમ્મી-પપ્પાને જોવા માંગુ છું," રોને આતુરતાથી કહ્યું.

"અને હું તમારા બધા પરિવારને, બધા વેસ્લીને જોવા માંગુ છું,
તમે મને તમારા અન્ય ભાઈઓ બતાવી શકશો અને
દરેક વ્યક્તિ.

"તમે તેમને કોઈપણ જૂના સમયે જોઈ શકો છો," રોને કહ્યું. "માત્ર
આ ઉનાળામાં મારા ઘરની આસપાસ આવો. કોઈપણ રીતે, કદાચ
તે માત્ર મૃત લોકો દર્શાવે છે. ન મળવાની શરમ
ફ્લેમેલ, જોકે. કેટલાક બેકન અથવા કંઈક છે, શા માટે
તમે કંઈ ખાતા નથી?"

હેરી ખાઈ શક્યો નહીં. તેણે તેના માતા-પિતાને જોયા હતા અને
આજે રાત્રે તેમને ફરીથી જોવા મળશે. તેની પાસે લગભગ હતી
ફ્લેમેલ વિશે ભૂલી ગયા. તે બહુ અગત્યનું લાગતું ન હતું
હવે ત્રણ માથાવાળો કૂતરો શું છે તેની કોણે કાળજી લીધી
રક્ષણ? જો સ્નેપ ખરેખર ચોરી કરે તો શું વાંધો હતો?

"તમે ઠીક છો?" રોને કહ્યું. "તમે વિચિત્ર લાગો છો."

હેરીને સૌથી વધુ જે ડર હતો તે એ હતો કે તે કદાચ ન હોય
ફરીથી મિરર રૂમ શોધવા માટે સક્ષમ. રોન આવરી સાથે
ડગલામાં પણ, તેઓએ વધુ ધીમેથી ચાલવું પડ્યું
આગલી રાત્રે. તેઓએ હેરીના માર્ગને પાછો ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો
પુસ્તકાલય, અંધારા માર્ગોની આસપાસ ભટકવું
લગભગ એક કલાક માટે.

"હું ઠંડું છું," રોને કહ્યું. "ચાલો ભૂલી જઈએ અને પાછા જઈએ."

"!" હેરીએ બૂમ પાડી. "મને ખબર છે કે તે અહીં ક્યાંક છે."

પૃષ્ઠ | 234 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ માં ગ્લાઈડિંગ એક ઊંચા ચૂડેલ ના ભૂત પસાર
વિરુદ્ધ દિશામાં, પરંતુ બીજું કોઈ જોયું નહીં. જેમ રોન
વિલાપ કરવા લાગ્યો કે તેના પગ ઠંડીથી મરી ગયા છે,
હેરીએ બખ્તરનો પોશાક જોયો.

"તે અહીં છે - ફક્ત અહીં - હા!"

તેઓએ દરવાજો ધક્કો માર્યો. હેરીએ ડગલો નીચે ઉતાર્યો
તેના ખભાની આસપાસથી અને અરીસા તરફ દોડ્યો.

ત્યાં તેઓ હતા. તેના માતા અને પિતા આ પર 
તેની નજર.

"જુઓ?" હેરીએ બબડાટ કર્યો.

"હું કંઈ જોઈ શકતો નથી."

“જુઓ! તે બધાને જુઓ ... તેમાંના ભારો છે. ..."
"હું ફક્ત તમને જ જોઈ શકું છું."

"તેમાં બરાબર જુઓ, આગળ વધો, હું જ્યાં છું ત્યાં ઊભા રહો."

હેરી બાજુ પર ગયો, પણ સામે રોન સાથે
અરીસો, તે હવે તેના પરિવારને જોઈ શકતો નથી, ફક્ત રોન
તેના પેસલી પાયજામામાં.

રોન, તેમ છતાં, તેની છબી તરફ અદલાબદલી જોઈ રહ્યો હતો.
"મારી સામે જુવો!" તેણે કીધુ.

"શું તમે તમારા બધા પરિવારને તમારી આસપાસ ઊભેલા જોઈ શકો છો?"

“ના — હું એકલો છું — પણ હું અલગ છું — હું વૃદ્ધ દેખાઉં છું —
અને હું હેડ બોય છું!"

"શું?"



પૃષ્ઠ | 235 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હું છું — હું બિલની જેમ બેજ પહેરું છું — અને
મારી પાસે હાઉસ કપ અને ક્વિડિચ કપ છે -
હું પણ ક્વિડિચનો કેપ્ટન છું!”

રોને આ અદ્ભુત દૃશ્યથી તેની આંખો ફાડી નાખી
હેરી તરફ ઉત્સાહથી જુઓ.

"શું તમને લાગે છે કે આ અરીસો ભવિષ્ય બતાવે છે?"

"તે કેવી રીતે કરી શકે? મારો આખો પરિવાર મરી ગયો છે - મને રહેવા દો
બીજો દેખાવ - ”

“તમે આખી રાત તમારી પાસે જ હતા, મને થોડો આપો
વધુ સમય."

“તમે ફક્ત ક્વિડિચ કપ જ ધરાવો છો, શું છે
તે વિશે રસપ્રદ છે? હું મારા માતા-પિતાને જોવા માંગુ છું."

"મને દબાણ કરશો નહીં -"

કોરિડોરમાં બહારના અચાનક અવાજે અંત લાવી દીધો
તેમની ચર્ચા. તેઓ સમજી શક્યા ન હતા કે તેઓ કેટલા જોરથી
વાત કરતો હતો.

"ઝડપી!"

રોને તેજસ્વી તરીકે તેમના પર ડગલો પાછો ફેંકી દીધો
શ્રીમતી નોરિસની આંખો દરવાજાની આસપાસ આવી. રોન અને
હેરી એકદમ સ્થિર ઊભો રહ્યો, બંને એક જ વાત વિચારી રહ્યા હતા
- શું ડગલો બિલાડીઓ પર કામ કરે છે? શું લાગ્યું પછી
ઉંમર, તેણી ચાલુ અને છોડી.

"આ સલામત નથી - તેણી ફિલ્ચ માટે ગઈ હશે, હું શરત લગાવું છું
તેણીએ અમને સાંભળ્યા. ચલ."

અને રોને હેરીને રૂમમાંથી બહાર કાઢ્યો.

બીજા દિવસે સવારે હજુ બરફ ઓગળ્યો ન હતો.



પૃષ્ઠ | 236 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી, ચેસ રમવા માંગો છો?" રોને કહ્યું.



"ના."

"શા માટે આપણે નીચે જઈને હેગ્રીડની મુલાકાત લેતા નથી?"

"ના... તમે જાઓ..."

"હું જાણું છું કે તું શું વિચારે છે, હેરી, તે
અરીસો આજે રાત્રે પાછા ન જાવ.”

"કેમ નહિ?"

“મને ખબર નથી, મારી પાસે હમણાં જ છેતેના વિશે ખરાબ લાગણી — અને
કોઈપણ રીતે, તમારી પાસે પહેલેથી જ ઘણી બધી ક્લોઝ શેવ્સ છે.
ફિલ્ચ, સ્નેપ અને શ્રીમતી નોરિસ આજુબાજુ ભટકતા હોય છે.
તો શું જો તેઓ તમને જોઈ શકતા નથી? જો તેઓ અંદર જાય તો શું થાય
તમે? જો તમે કંઈક પછાડો તો?

"તમે હર્માઇની જેવા અવાજ કરો છો."

"હું ગંભીર છું, હેરી, ન જાવ."

પરંતુ હેરીના મગજમાં માત્ર એક જ વિચાર હતો, જે
અરીસાની સામે પાછા આવવાનું હતું, અને રોન ન હતો
તેને રોકવા જઈ રહ્યા છીએ.

તે ત્રીજી રાત્રે તેણે તેના કરતા વધુ ઝડપથી તેનો રસ્તો શોધી કાઢ્યો
પહેલાં તે એટલી ઝડપથી ચાલતો હતો કે તે જાણતો હતો કે તે છે
સમજદાર કરતાં વધુ અવાજ કરવો, પરંતુ તે મળ્યો નહીં
કોઈ પણ.

અને ત્યાં તેની માતા અને પિતા તેની સામે હસતા હતા
ફરીથી, અને તેના એક દાદાએ ખુશીથી માથું હલાવ્યું.
હેરી સામે ફ્લોર પર બેસવા માટે નીચે ડૂબી ગયો
અરીસો તેને રોકાવાનું કંઈ નહોતું
અહીં તેના પરિવાર સાથે આખી રાત. આવું કઈ નથી.

સિવાય -

પૃષ્ઠ | 237 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તો - ફરી પાછા, હેરી?"

હેરીને લાગ્યું કે તેની અંદરનો ભાગ બરફમાં ફેરવાઈ ગયો છે. તેમણે
તેની પાછળ જોયું. દ્વારા એક ડેસ્ક પર બેઠા
દિવાલ બીજી કોઈ નહીં પણ આલ્બસ ડમ્બલડોર હતી. હેરી
જેથી ભયાવહ, તેની પાસેથી સીધો પસાર થયો હોવો જોઈએ
અરીસા પર જાઓ જે તેણે તેના પર ધ્યાન આપ્યું ન હતું.

"હું - મેં તમને જોયા નથી, સર."

"નજીકની દૃષ્ટિ કેવી રીતે અદૃશ્ય બનાવી શકે છે તે વિચિત્ર છે
તમે,” ડમ્બલડોરે કહ્યું અને હેરીને જોઈને રાહત થઈ
કે તે હસતો હતો.

“તો,” ડમ્બલડોરે બેસવા માટે ડેસ્ક પરથી સરકીને કહ્યું
હેરી સાથે ફ્લોર, "તમે, તમારા પહેલા સેંકડોની જેમ,
મિરર ઓફ એરાઇઝ્ડના આનંદની શોધ કરી છે.

"મને ખબર ન હતી કે તેને તે કહેવામાં આવે છે, સાહેબ."

"પરંતુ હું અપેક્ષા રાખું છું કે તમે અત્યાર સુધીમાં સમજી ગયા છો કે તે શું કરે છે?"

"તે - સારું - તે મને મારું કુટુંબ બતાવે છે -"

"અને તે તમારા મિત્ર રોનને પોતે હેડ બોય તરીકે બતાવે છે."

"તમને કેવી રીતે ખબર પડી - ?"

"મને અદ્રશ્ય થવા માટે ડગલાની જરૂર નથી," કહ્યું
ડમ્બલડોર ધીમેધીમે. "હવે, તમે શું વિચારી શકો છો
એરાઇઝ્ડનો અરીસો આપણને બધાને બતાવે છે?

હેરીએ માથું હલાવ્યું.

"મને સમજાવા દો. પૃથ્વી પરનો સૌથી સુખી માણસ હશે
સામાન્ય અરીસાની જેમ મિરર ઓફ એરાઇઝ્ડનો ઉપયોગ કરવામાં સક્ષમ,
એટલે કે, તે તેમાં તપાસ કરશે અને પોતાને બરાબર જોશે
જેમ તે છે. શું તે મદદ કરે છે?"



પૃષ્ઠ | 238 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ વિચાર્યું. પછી તેણે ધીમેથી કહ્યું, “તે અમને બતાવે છે
આપણે જે જોઈએ છે... જે જોઈએ છે તે..."

“હા અને ના,” ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. "તે અમને બતાવે છે
સૌથી ઊંડો, સૌથી વધુ
અમારા હૃદયની ભયાવહ ઇચ્છા. તમે, જે ક્યારેય નથી
તમારા પરિવારને ઓળખો, તેમને તમારી આસપાસ ઊભેલા જુઓ.
રોનાલ્ડ વેસ્લી, જે હંમેશા છવાયેલો રહ્યો છે
તેના ભાઈઓ દ્વારા, પોતાને એકલા ઊભા જુએ છે, શ્રેષ્ઠ
તે બધામાંથી. જો કે, આ અરીસો આપણને આપશે
ન તો જ્ઞાન કે સત્ય. પુરુષો બરબાદ થઈ ગયા છે
તે પહેલાં, તેઓએ જે જોયું છે અથવા થયું છે તેના દ્વારા પ્રવેશ મેળવ્યો છે
તે જે બતાવે છે તે વાસ્તવિક છે કે નહીં તે જાણતા નથી
પણ શક્ય.

"અરીસાને આવતીકાલે નવા ઘરમાં ખસેડવામાં આવશે,
હેરી, અને હું તમને કહું છું કે તમે તેને ફરીથી શોધવા ન જાવ. જો
તમે ક્યારેય તેને પાર કરો છો, હવે તમે તૈયાર થઈ જશો. તે
સપનામાં રહેવાનું અને જીવવાનું ભૂલી જવાનું નથી કરતું,
તે યાદ રાખો. હવે, તમે તે કેમ મૂકતા નથી
પ્રશંસનીય ડગલો પાછો પહેરો અને પથારીમાં સૂઈ જાઓ?"

હેરી ઊભો થયો.

“સર — પ્રોફેસર ડમ્બલડોર? શું હું તમને પૂછી સકું
કંઈક?"

"દેખીતી રીતે, તમે હમણાં જ કર્યું છે," ડમ્બલડોર હસ્યો.
"જો કે તમે મને બીજી એક વાત પૂછી શકો છો."

"જ્યારે તમે અરીસામાં જુઓ છો ત્યારે તમે શું જુઓ છો?"

“હું? હું મારી જાતને જાડા, ઊની મોજાંની જોડી પકડીને જોઉં છું."

હેરીએ જોયું.

"કોઈ પાસે ક્યારેય પૂરતા મોજાં ન હોઈ શકે," કહ્યું
ડમ્બલડોર. “બીજી ક્રિસમસ આવી અને ગઈ



પૃષ્ઠ | 239 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અને મને એક પણ જોડી મળી નથી. લોકો આગ્રહ કરશે
મને પુસ્તકો આપો."

તે પથારીમાં પાછો હતો ત્યારે જ તે ત્રાટકી
હેરી કે ડમ્બલડોર કદાચ તદ્દન ન હોય
સત્યવાદી પરંતુ પછી, તેણે વિચાર્યું, જેમ તેણે ધક્કો માર્યો
તેના ઓશીકું બંધ , તે તદ્દન વ્યક્તિગત કરવામાં આવી હતી
પ્રશ્ન



પૃષ્ઠ | 240 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






નિકોલસ ફ્લેમ્બલ

ડમ્બલડોરે હેરીને જોવા ન જવા સમજાવ્યો હતો
ફરીથી  ના મિરર માટે, અને બાકીના માટે
નાતાલની રજાઓમાં અદૃશ્યતા ડગલો રહ્યો
તેના થડના તળિયે ફોલ્ડ. હેરીએ તેને શુભેચ્છા પાઠવી
તેણે અરીસામાં જે જોયું તે સરળતાથી ભૂલી શકે છે,
પરંતુ તે કરી શક્યો નહીં. તેને ખરાબ સપના આવવા લાગ્યા. ઉપર
અને ફરીથી તેણે તેના માતાપિતા વિશે સપનું જોયું
લીલા પ્રકાશના ફ્લેશમાં અદૃશ્ય થઈ જાય છે, જ્યારે ઉચ્ચ
હાસ્ય સાથે અવાજ સંભળાયો.

“તમે જુઓ, ડમ્બલડોર સાચો હતો, તે અરીસો કરી શકે છે
તમને પાગલ કરી દે છે,” રોને કહ્યું, જ્યારે હેરીએ તેને કહ્યું
આ સપના.

હર્મિઓન, જે મુદતના આગલા દિવસે પાછી આવી હતી
શરૂ કર્યું, વસ્તુઓનો અલગ દૃષ્ટિકોણ લીધો. તેણી ફાટી ગઈ હતી
હેરીના પથારીમાંથી બહાર આવવાના વિચારની ભયાનકતા વચ્ચે,
સળંગ ત્રણ રાત શાળામાં ફરવું (“જો ફિલ્ચ પાસે હોત
તને પકડ્યો!"), અને નિરાશા જે તેને ન હતી
નિકોલસ ફ્લેમેલ કોણ હતું તે ઓછામાં ઓછું જાણવા મળ્યું.



પૃષ્ઠ | 241 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



તેઓએ ફ્લેમેલને ક્યારેય મળવાની આશા લગભગ છોડી દીધી હતી
લાઇબ્રેરીના પુસ્તકમાં, ભલે હેરી એસખાતરી કરો ત્યાં સુધી
તેણે ક્યાંક નામ વાંચ્યું હશે. એકવાર ટર્મ હતી
શરૂ કર્યું, તેઓ પુસ્તકો દ્વારા સ્કિમિંગ પર પાછા ફર્યા
તેમના વિરામ દરમિયાન દસ મિનિટ માટે. હેરી પણ હતી
અન્ય બે કરતાં ઓછો સમય, કારણ કે ક્વિડિચ
પ્રેક્ટિસ ફરી શરૂ થઈ.

વુડ ટીમ માટે પહેલા કરતા વધુ મહેનત કરી રહ્યો હતો. સમ
અનંત વરસાદ કે જેણે બરફનું સ્થાન લીધું હતું તે કરી શક્યું નહીં
તેના આત્માને ભીના કરો. વેસ્લીઝે ફરિયાદ કરી હતી
વુડ એક કટ્ટરપંથી બની રહ્યું હતું, પરંતુ હેરી ચાલુ હતો
લાકડાની બાજુ. જો તેઓ તેમની આગામી મેચ જીતી ગયા, તો સામે
હફલપફ, તેઓ સ્લિથરિનથી આગળ નીકળી જશે
સાત વર્ષમાં પ્રથમ વખત હાઉસ ચેમ્પિયનશિપ.
જીતવાની ઇચ્છા સિવાય, હેરીને જાણવા મળ્યું કે તે
જ્યારે તે થાકી ગયો હતો ત્યારે ઓછા સ્વપ્નો હતા
તાલીમ

પછી, એક ખાસ કરીને ભીની અને કાદવવાળું પ્રેક્ટિસ દરમિયાન
સત્ર, વુડે ટીમને થોડા ખરાબ સમાચાર આપ્યા. તેણે
માત્ર વેસ્લીઝ સાથે ખૂબ ગુસ્સે થયો, જેમણે રાખ્યું
ડાઇવ-બોમ્બિંગ એકબીજાને કરે છે અને પડવાનો ઢોંગ કરે છે
તેમના સાવરણી.

"શું તમે ગડબડ કરવાનું બંધ કરશો!" તેણે બૂમ પાડી. "તે છે
બરાબર એવી વસ્તુ જે આપણને મેચ ગુમાવી દેશે!
આ વખતે સ્નેપનું રેફરીંગ છે, અને તે તેની શોધ કરશે
ગ્રિફિંડરથી પોઈન્ટ પછાડવાનું કોઈ બહાનું!”

જ્યોર્જ વેસ્લી ખરેખર આમાં તેની સાવરણી પરથી પડી ગયો
શબ્દો

"સ્નેપનું રેફરીંગ?" તેમણે  મારફતે 
કાદવનું મોં. "તેણે ક્યારે એનો સંદર્ભ આપ્યો છે
ક્વિડિચ મેચ? જો આપણે કરી શકીએ તો તે ન્યાયી બનશે નહીં
સ્લિથરિનથી આગળ નીકળી જાઓ.



પૃષ્ઠ | 242 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બાકીની ટીમ જ્યોર્જની બાજુમાં ઉતરી
ફરિયાદ, પણ.

"તે મારી ભૂલ નથી," વુડે કહ્યું. “આપણે તો બનાવવું જ છે
ખાતરી કરો કે અમે સ્વચ્છ રમત રમીએ છીએ, તેથી સ્નેપને મળ્યું નથી
અમને પસંદ કરવા માટે બહાનું."

જે બધું ખૂબ જ સારું હતું, હેરીએ વિચાર્યું, પરંતુ તેની પાસે હતું
જ્યારે સ્નેપને તેની નજીક ન લેવાનું બીજું કારણ
તે ક્વિડિચ રમી રહ્યો હતો. ...

બાકીની ટીમ એકબીજા સાથે વાત કરવા પાછળ લટકી ગઈ
પ્રેક્ટિસના અંતે હંમેશની જેમ, પરંતુ હેરી આગળ વધ્યો
સીધા પાછા  કોમન રૂમમાં, જ્યાં
તેણે રોન અને હર્મિઓનને ચેસ રમતા જોયા. ચેસ હતી
હર્માઇનીએ ક્યારેય ગુમાવેલી એકમાત્ર વસ્તુ, હેરી
અને રોન તેના માટે ખૂબ સારું વિચાર્યું.

"મારી સાથે એક ક્ષણ પણ વાત ન કરો," રોને જ્યારે હેરીએ કહ્યું
તેની બાજુમાં બેઠો, "મારે ચિંતા કરવાની જરૂર છે" તેણે પકડ્યો
હેરીના ચહેરાની દૃષ્ટિ. "તમારી સાથે આ બાબત શું છે?

તું ભયાનક લાગે છે.”

શાંતિથી બોલવું જેથી બીજું કોઈ સાંભળે નહીં,

હેરીએ અન્ય બેને સ્નેપના અચાનક વિશે કહ્યું,
ક્વિડિચ રેફરી બનવાની ભયંકર ઇચ્છા.

"રમશો નહીં," હર્મિઓને તરત જ કહ્યું.

"કહો કે તમે બીમાર છો," રોને કહ્યું.

"તમારો પગ તોડવાનો ડોળ કરો," હર્મિઓને સૂચવ્યું.

"ખરેખર તમારો પગ તોડી નાખો," રોને કહ્યું.

"હું કરી શકતો નથી," હેરીએ કહ્યું. "અનામત શોધનાર નથી. જો હું
પાછા ફરો, ગ્રિફિંડર બિલકુલ રમી શકશે નહીં.



પૃષ્ઠ | 243 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તે જ ક્ષણે નેવિલ સામાન્યમાં પડી ગયો
ઓરડો કેવી રીતે તે દ્વારા ચઢી વ્યવસ્થાપિત હતી
પોટ્રેટ હોલ એ કોઈનું અનુમાન હતું, કારણ કે તેના પગ
તેઓ શું ઓળખતા હતા તેની સાથે અટવાઇ ગયા હતા
એકવાર લેગ-લોકર કર્સ તરીકે. તેણે કરવું જ પડશે
ગ્રિફિંડર ટાવર સુધી બન્ની હોપ.

હર્મિઓન સિવાય બધા હસતા હસતા પડ્યા
કૂદકો માર્યો અને વળતો પ્રહાર કર્યો. નેવિલની
પગ છૂટા પડ્યા અને તે ધ્રૂજતો તેના પગ પાસે ગયો.

"શું થયું?" હર્મિઓને તેને દોરીને પૂછ્યું
હેરી અને રોન સાથે બેસવા માટે.

"માલફોય," નેવિલે હચમચાવીને કહ્યું. “હું તેને બહાર મળ્યો
પુસ્તકાલય. તેણે કહ્યું કે તે કોઈને શોધી રહ્યો છે
તેનો અભ્યાસ કરો."

"પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાસે જાઓ!" હર્મિઓને વિનંતી કરી
નેવિલ. "તેની જાણ કરો!"

નેવિલે માથું હલાવ્યું.

"મારે વધુ મુશ્કેલી જોઈતી નથી," તેણે ગણગણાટ કર્યો.

"તમારે તેની સામે ઊભા રહેવું પડશે, નેવિલ!" રોને કહ્યું.
"તે બધા લોકો પર ચાલવા માટે ટેવાયેલા છે, પરંતુ તે ના છે
તેની સામે સૂવાનું અને તેને સરળ બનાવવાનું કારણ."

"મને કહેવાની કોઈ જરૂર નથી કે હું બનવા માટે પૂરતો બહાદુર નથી
ગ્રિફિંડરમાં, માલફોયે તે પહેલેથી જ કરી લીધું છે," નેવિલ
ગૂંગળામણ.

હેરીને તેના ઝભ્ભોના ખિસ્સામાં લાગ્યું અને એ બહાર કાઢ્યો
ચોકલેટ ફ્રોગ, બોક્સમાંથી ખૂબ જ છેલ્લું
હર્મિઓને તેને ક્રિસમસ માટે આપી હતી. તેણે તે આપ્યું
નેવિલ, જે દેખાતો હતો કે તે કદાચ રડશે.



પૃષ્ઠ | 244 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ કહ્યું, “તમે માલફોયના બાર જેટલા મૂલ્યવાન છો. “ધ
સૉર્ટિંગ હેટ તમને ગ્રિફિંડર માટે પસંદ કરે છે, નહીં? અને
માલફોય ક્યાં છે? સ્લિથરિન દુર્ગંધમાં."

નેવિલના હોઠ નબળા સ્મિતમાં ઝબૂક્યા
દેડકાને વીંટાળ્યા.

“આભાર, હેરી... મને લાગે છે કે હું સૂઈ જઈશ. ... શું તમે ઇચ્છો છો
કાર્ડ, તમે તેને એકત્રિત કરો છો, નહીં?"

નેવિલ જતો રહ્યો, હેરીએ ફેમસ તરફ જોયું
વિઝાર્ડ કાર્ડ.

“ફરીથી ડમ્બલડોર,” તેણે કહ્યું, “તે પહેલો હું હતો
ક્યારેય - "

તે હાંફી ગયો. તેણે કાર્ડની પાછળની તરફ જોયું. પછી તે
રોન અને હર્મિઓન તરફ જોયું.

"મેં તેને શોધી કાઢ્યો છે" તેણે બબડાટ કર્યો. “મને ફ્લેમેલ મળી ગયો! આઈ
તમને કહ્યું કે મેં નામ પહેલાં ક્યાંક વાંચ્યું હતું, મેં તે વાંચ્યું
અહીં આવતી ટ્રેનમાં - આ સાંભળો:

‘ડમ્બલડોર તેની હાર માટે ખાસ પ્રખ્યાત છે
1945માં ડાર્ક વિઝાર્ડ ગ્રિન્ડેલવાલ્ડ માટે
ડ્રેગનના લોહીના બાર ઉપયોગોની શોધ અને તેના
રસાયણ  પર કામ કરોતેના સાથી, નિકોલસ ફ્લેમેલ'વી'

હર્મિઓન તેના પગ પર કૂદી પડી. તેણીએ એવું જોયું ન હતું
તેઓ તેમના માટેના ગુણ પાછા મેળવ્યા હોવાથી ઉત્સાહિત
હોમવર્કનો પ્રથમ ભાગ.

"ત્યાં રહો!" તેણીએ કહ્યું, અને તેણી સીડી ઉપર દોડી
છોકરીઓના શયનગૃહમાં. હેરી અને રોન પાસે ભાગ્યે જ હતું
તેણી હતી તે પહેલાં રહસ્યમય દેખાવની આપલે કરવાનો સમય
તેના હાથમાં એક પ્રચંડ જૂનું પુસ્તક.

"મેં ક્યારેય અહીં જોવાનું વિચાર્યું ન હતું!" તેણીએ 
ઉત્સાહપૂર્વક “મને આ પુસ્તકાલયમાંથી અઠવાડિયા પહેલા એક માટે મળી
થોડું હળવું વાંચન. ”

પૃષ્ઠ | 245 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"પ્રકાશ?" રોને કહ્યું, પણ હર્મિઓને તેને શાંત રહેવા કહ્યું
જ્યાં સુધી તેણીએ કંઈક ઉપર જોયું, અને હલાવવાનું શરૂ કર્યું
પાનાંઓ દ્વારા પાગલપણામાં, પોતાની જાત પર ગણગણાટ.

અંતે તેણી જે શોધી રહી હતી તે મળી.

“હું જાણતો હતો! હું જાણતો હતો!”

"શું અમને હજી બોલવાની છૂટ છે?" રોને ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું.
હર્મિઓને તેની અવગણના કરી.

"નિકોલસ ફ્લેમેલ," તેણીએ નાટકીય રીતે કહ્યું, "આ છે
જાદુગરના પથ્થરના માત્ર જાણીતા નિર્માતા\”

આ તેની અપેક્ષા મુજબની અસર ન હતી.

"શુ?" હેરી અને રોને કહ્યું.

“ઓહ, પ્રામાણિકપણે, તમે બંને વાંચતા નથી? જુઓ - તે વાંચો,
ત્યાં."

તેણીએ પુસ્તક તેમની તરફ ધકેલ્યું, અને હેરી અને
રોન વાંચ્યું:

રસાયણશાસ્ત્રના પ્રાચીન અભ્યાસ સાથે સંબંધિત છે
જાદુગરનો પથ્થર બનાવવો, એક સુપ્રસિદ્ધ પદાર્થ
આશ્ચર્યજનક શક્તિઓ સાથે. પથ્થર પરિવર્તન કરશે
શુદ્ધ સોનામાં કોઈપણ ધાતુ. તે અમૃતનું ઉત્પાદન પણ કરે છે
જીવન, જે પીનારને અમર બનાવી દેશે.

જાદુગરના પથ્થરના ઘણા અહેવાલો છે
સદીઓથી, પરંતુ હાલમાં એકમાત્ર પથ્થર
અસ્તિત્વ શ્રી નિકોલસ ફ્લેમેલનું છે, જે નોંધ્યું છે
રસાયણશાસ્ત્રી અને ઓપેરા પ્રેમી. શ્રી ફ્લેમેલ, જેમણે ઉજવણી કરી હતી
ગયા વર્ષે તેમનો છસો પંચાવનમો જન્મદિવસ,
તેની પત્ની પેરેનેલ સાથે ડેવોનમાં શાંત જીવનનો આનંદ માણે છે
(છસો અને અઠ્ઠાવન).



પૃષ્ઠ | 246 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"જુઓ?" હર્મિઓને કહ્યું, જ્યારે હેરી અને રોન હતા
સમાપ્ત "કૂતરો ફ્લેમેલની રક્ષા કરતો હોવો જોઈએ
જાદુગરનો પથ્થર! હું શરત લગાવું છું કે તેણે ડમ્બલડોરને રાખવા કહ્યું
તે તેના માટે સલામત છે, કારણ કે તેઓ મિત્રો છે અને તે જાણતો હતો
કોઈ તેની પાછળ હતું, તેથી જ તેને પથ્થર જોઈતો હતો
ગ્રિન્ગોટ્સની બહાર ગયા!”

"એક પથ્થર જે સોનું બનાવે છે અને તમને હંમેશથી અટકાવે છે
મૃત્યુ પામે છે!" હેરીએ કહ્યું. "તેના પછી સ્નેપનું કોઈ આશ્ચર્ય નથી!

કોઈપણ તેને ઈચ્છશે.”

"અને કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે અમે તે અભ્યાસમાં ફ્લેમેલ શોધી શક્યા નથી
વિઝાર્ડીમાં તાજેતરના વિકાસ વિશે,” રોને કહ્યું. "તે
જો તે છસો અને પંચાવન વર્ષનો છે, તો બરાબર તાજેતરનો નથી
તે?"

બીજી સવારે ડિફેન્સ અગેન્સ્ટ ધ ડાર્ક આર્ટ્સમાં,
જ્યારે વેરવોલ્ફની સારવાર કરવાની વિવિધ રીતોની નકલ કરતી વખતે
કરડવાથી, હેરી અને રોન હજી પણ તેઓ શું કરશે તેની ચર્ચા કરી રહ્યા હતા
જો તેઓ પાસે હોય તો જાદુગરના પથ્થર સાથે કરો. તે ન હતું
જ્યાં સુધી રોને કહ્યું કે તે તેની પોતાની ક્વિડિચ ટીમ ખરીદશે
હેરીને સ્નેપ અને આવનારા વિશે યાદ આવ્યું
મેળ

"હું રમવા જઈ રહ્યો છું," તેણે રોન અને હર્મિઓનને કહ્યું. "જો હું
ના, બધા સ્લિથરિન વિચારશે કે હું ખૂબ જ ડરી ગયો છું
સ્નેપનો સામનો કરવો. હું તેમને બતાવીશ ... તે ખરેખર સાફ કરશે
જો અમે જીતીએ તો તેમના ચહેરા પરથી સ્મિત આવી જશે.”

"જ્યાં સુધી અમે તમને મેદાનમાંથી હટાવીશું નહીં ત્યાં સુધી,"
હર્મિઓને કહ્યું.

જેમ જેમ મેચ નજીક આવતી ગઈ તેમ તેમ હેરી બની ગયો
વધુ ને વધુ નર્વસ, તેણે રોનને જે પણ કહ્યું અને
હર્મિઓન. બાકીની ટીમ બહુ શાંત ન હતી,
ક્યાં તો ગૃહમાં સ્લિથરિનથી આગળ નીકળી જવાનો વિચાર
ચેમ્પિયનશિપ અદ્ભુત હતી, કોઈએ તે માટે કર્યું ન હતું
સાત વર્ષ, પરંતુ તેઓ માટે પરવાનગી આપવામાં આવશે, જેમ કે સાથે
પક્ષપાતી રેફરી?

પૃષ્ઠ | 247 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને ખબર નહોતી કે તે તેની કલ્પના કરી રહ્યો હતો કે નહીં,
પરંતુ તે જ્યાં પણ સ્નેપમાં ભાગી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
તે ગયો. અમુક સમયે, તે પણ આશ્ચર્ય પામ્યો કે શું સ્નેપ
તેની પાછળ જઈ રહ્યો હતો, તેને પોતાની મેળે પકડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો.
દવાના પાઠ એક પ્રકારના સાપ્તાહિકમાં ફેરવાઈ રહ્યા હતા
ત્રાસ, સ્નેપ હેરી માટે ખૂબ જ ભયાનક હતો. સ્નેપ કરી શકે છે
સંભવતઃ તેઓને જાદુગર વિશે જાણવા મળ્યું હશે
પથ્થર? હેરીએ જોયું ન હતું કે તે કેવી રીતે કરી શકે - તેમ છતાં તે
ક્યારેક સ્નેપ કરી શકે તેવી ભયાનક લાગણી હતી
મન વાંચો.

હેરીને ખબર હતી, જ્યારે તેઓએ તેને શુભેચ્છા પાઠવી હતી
બીજા દિવસે બપોરે લોકર રૂમની બહાર, તે રોન
અને હર્મિઓન આશ્ચર્ય પામી રહી હતી કે શું તેઓ ક્યારેય કરશે
તેને ફરીથી જીવંત જુઓ. તમે જેને કૉલ કરશો તે આ ન હતું
દિલાસો આપનાર હેરીએ ભાગ્યે જ વુડના પેપનો એક શબ્દ સાંભળ્યો
તેણે તેના ક્વિડિચ ઝભ્ભો પર ખેંચીને અને ચૂંટેલા તરીકે વાત કરો
તેના નિમ્બસ બે હજાર સુધી.

તે દરમિયાન, રોન અને હર્મિઓનને એક સ્થાન મળ્યું હતું
નેવિલની બાજુમાં ઉભો છે, જે સમજી શક્યો નથી
શા માટે તેઓ આટલા ગંભીર અને ચિંતિત દેખાતા હતા, અથવા શા માટે તેઓ હતા
બંને મેચ માટે તેમની લાકડી લાવ્યા. થોડું કર્યું
હેરી જાણે છે કે રોન અને હર્મિઓન ગુપ્ત રીતે હતા
લેગ-લોકર કર્સની પ્રેક્ટિસ કરવી. તેઓએ મેળવ્યું હતું
નેવિલ પર તેનો ઉપયોગ કરીને માલફોયનો વિચાર, અને તૈયાર હતા
સ્નેપ પર તેનો ઉપયોગ કરવા માટે જો તેણે ઈચ્છા હોવાનો કોઈ સંકેત દર્શાવ્યો હોય
હેરીને નુકસાન.

"હવે, ભૂલશો નહીં, તે લોકમોટર મોર્ટિસ છે," હર્મિઓન
રોને તેની લાકડી તેની સ્લીવ ઉપર સરકાવી ત્યારે બડબડાટ થયો.

"હું જાણું છું," રોન બોલ્યો. "નાગ કરશો નહીં."

લોકર રૂમમાં પાછા, વુડ હેરીને લઈ ગયો હતો
એક બાજુ

"પોટર, તમારા પર દબાણ કરવા નથી માંગતા, પરંતુ જો અમે ક્યારેય
પ્રારંભિક કેપ્ચરની જરૂર છેસ્નિચ હવે છે. સમાપ્ત કરો

પૃષ્ઠ | 248 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સ્નેપ પહેલાની રમત હફલપફની પણ તરફેણ કરી શકે છે
ઘણું."

"આખી શાળા ત્યાં છે!" ફ્રેડ વેસ્લીએ કહ્યું,
દરવાજાની બહાર ડોકિયું કરે છે. "પણ - બ્લીમી -
ડમ્બલડોર જોવા આવ્યા છે!”

હેરીના હૃદયે સામસામે હુમલો કર્યો.

"ડમ્બલડોર?" તેણે કહ્યું, બનાવવા માટે દરવાજા તરફ ધક્કો માર્યો
ચોક્કસ ફ્રેડ સાચો હતો. એમાં કોઈ ભૂલ નહોતી
ચાંદીની દાઢી.

હેરી રાહત સાથે મોટેથી હસી શક્યો હોત. એ હતો
સલામત. સ્નેપ હિંમત કરે તેવી કોઈ રીત નહોતી
જો ડમ્બલડોર જોઈ રહ્યો હોય તો તેને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયાસ કરવા.

કદાચ તેથી જ સ્નેપ એટલો ગુસ્સે દેખાઈ રહ્યો હતો
ટીમો મેદાન પર કૂચ કરી, કંઈક કે રોન
પણ નોંધ્યું.

"મેં ક્યારેય સ્નેપને આટલો ખરાબ દેખાવા જોયો નથી," તેણે કહ્યું
હર્મિઓન. "જુઓ - તેઓ બંધ છે. ઓચ!"

કોઈએ રોનને માથાના પાછળના ભાગમાં ધક્કો માર્યો હતો. તે
માલફોય હતો.

"ઓહ, માફ કરશો, વેસ્લી, તને ત્યાં જોયો નથી."

માલફોય ક્રેબે અને ગોયલ પર વ્યાપકપણે હસ્યો.

"આશ્ચર્ય છે કે પોટર તેના સાવરણી પર કેટલો સમય રહેશે
આ સમયે? કોઈને શરત જોઈએ છે? તમારા વિશે શું,
વેસ્લી?"

રોને જવાબ ન આપ્યો; સ્નેપે હમણાં જ એવોર્ડ આપ્યો હતો
હફલપફ પેનલ્ટી કારણ કે જ્યોર્જ વેસ્લીએ ફટકાર્યો હતો
તેના પર એક બ્લડગર. હર્મિઓન, જેની પાસે તેની બધી આંગળીઓ હતી
તેના ખોળામાં ઓળંગી, હેરી તરફ નિશ્ચિતપણે સ્ક્વિન્ટ કરી રહી હતી,

પૃષ્ઠ | 249 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જે બાજની જેમ રમતમાં ચક્કર લગાવી રહ્યો હતો, તેને શોધી રહ્યો હતો
સ્નિચ.

“તમે જાણો છો કે મને લાગે છે કે તેઓ કેવી રીતે લોકોને પસંદ કરે છે
ગ્રિફિન્ડર ટીમ?" માલફોયે થોડીવાર મોટેથી કહ્યું
પાછળથી, સ્નેપે હફલપફને બીજી પેનલ્ટી આપી
કોઈ કારણ વગર. "તે લોકો છે જેના માટે તેઓ દિલગીર છે.

જુઓ, ત્યાં પોટર છે, જેના માતાપિતા નથી, પછી ત્યાં છે
વેસ્લીઝ, જેમની પાસે પૈસા નથી - તમારે હોવું જોઈએ
ટીમમાં, લોંગબોટમ, તમારી પાસે મગજ નથી."

નેવિલ ચળકતો લાલ થઈ ગયો પણ તેની સીટ પર ફરી ગયો
માલફોય.

"હું તમારા માટે બાર મૂલ્યવાન છું, માલફોય," તેણે હચમચાવીને કહ્યું.

માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલ હાસ્ય સાથે રડ્યા, પરંતુ
રોન, હજી પણ રમતમાંથી તેની આંખો કાઢવાની હિંમત કરતો નથી,
કહ્યું, "તમે તેને કહો, નેવિલ."

"લોંગબોટમ, જો મગજ સોનું હોત તો તમે તેના કરતા ગરીબ હોત
વેસ્લી, અને તે કંઈક કહી રહ્યો છે.

રોનની ચેતા પહેલાથી જ તૂટવા સુધી ખેંચાઈ ગઈ હતી
હેરી વિશે ચિંતા સાથે બિંદુ.

"હું તમને ચેતવણી આપું છું, માલફોય - એક વધુ શબ્દ -"

"રોન!" હર્મિઓને અચાનક કહ્યું, "હેરી -!"

"શું? ક્યાં?”

હેરી અચાનક અદભૂત ડાઇવમાં ગયો હતો,
જેણે ભીડમાંથી હાંફી અને ઉત્સાહ ખેંચ્યો.
હર્મિઓન ઊભી થઈ, તેણીએ મોંમાં આંગળીઓ વટાવી,
હેરી ગોળીની જેમ જમીન તરફ લટકતો હતો.

"તમે નસીબમાં છો, વેસ્લી, પોટર દેખીતી રીતે દેખાય છે
જમીન પર થોડા પૈસા!" માલફોયે કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 250 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રોન બોલ્યો. માલફોય શું છે તે જાણતા પહેલા
થઈ રહ્યું છે, રોન તેની ટોચ પર હતો, તેની સાથે કુસ્તી કરી રહ્યો હતો
મેદાન. નેવિલ અચકાયો, પછી ઉપર ચઢ્યો
મદદ કરવા માટે તેની સીટની પાછળ.

"ચાલો, હેરી!" હર્મિઓન ચીસો પાડી, કૂદકો માર્યો
હેરી સ્નેપ પર સીધો ઝડપાયો તે જોવા માટે તેણીની બેઠક -
તેણીએ માલફોય અને રોનને ફરતા જોયા પણ નહોતા
તેણીની સીટની નીચે, અથવા ત્યાંથી આવતી ઝપાઝપી અને 
મુઠ્ઠીઓનો વમળ જે નેવિલ, ક્રેબે અને ગોયલ હતો.

હવામાં, સ્નેપે તેની સાવરણી ચાલુ કરી
લાલચટક કંઈક જોવા માટે સમય તેને ભૂતકાળમાં શૂટ, ખૂટે છે
તેને ઇંચથી - પછીની સેકન્ડે, હેરીએ ખેંચ્યું
ડાઇવમાંથી, તેનો હાથ વિજયમાં ઊંચો થયો, સ્નિચ
તેના હાથમાં પકડ્યો.

સ્ટેન્ડ ફાટી નીકળ્યા; તેનો રેકોર્ડ હોવો જોઈએ, કોઈ નહીં
ક્યારેય યાદ કરી શકે છે કે સ્નિચ પકડાયો હતો
તરત.

“રોન! રોન! તમે ક્યાં છો? રમત પૂરી થઈ ગઈ! હેરીનું
જીત્યો! અમે જીતી ગયા! ગ્રિફિંડર લીડમાં છે!” ચીસ પાડી
હર્મિઓન, તેની સીટ પર ઉપર અને નીચે ડાન્સ કરી રહી છે અને
સામેની હરોળમાં પાર્વતી પાટીલને ગળે લગાવે છે.

હેરી તેની સાવરણી પરથી કૂદી ગયો, જમીન પરથી એક ફૂટ.
તે માની શક્યો નહીં. તેણે તે કર્યું - રમત હતી
ઉપર તે માંડ પાંચ મિનિટ ચાલ્યું હતું.  તરીકે
ખેતરમાં છલકતો આવ્યો, તેણે સ્નેપ લેન્ડ જોયો
નજીકમાં, સફેદ ચહેરો અને ચુસ્ત હોઠ - પછી હેરીને લાગ્યું
તેના ખભા પર એક હાથ અને ઉપર જોયું
ડમ્બલડોરનો હસતો ચહેરો.

“સારું થયું,” ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું, એટલું જ
હેરી સાંભળી શકતો હતો. “તમે નથી આવ્યા એ જોઈને આનંદ થયો
તે અરીસા વિશે વિચારવું. . . વ્યસ્ત રહે છે. . .
ઉત્તમ..."



પૃષ્ઠ | 251 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સ્નેપ જમીન પર કડવાશથી થૂંક્યો.



જેસી જેસી જેસી



હેરી થોડા સમય પછી લોકર રૂમમાંથી એકલો નીકળી ગયો
તેના નિમ્બસ બે હજારને પાછા લઈ જાઓ
સાવરણી તે ક્યારેય લાગણીને યાદ કરી શક્યો નહીં
વધુ ખુશ તેણે ખરેખર ગર્વ લેવા જેવું કંઈક કર્યું છે
હવે - કોઈ કહી શકે નહીં કે તે માત્ર એક પ્રખ્યાત નામ હતું
કોઈપણ વધુ. સાંજની હવામાં ક્યારેય આવી ગંધ આવી ન હતી
મીઠી તે ભીના ઘાસ પર ચાલ્યો, ફરીથી જીવતો
તેના માથામાં છેલ્લો કલાક, જે ખુશખુશાલ હતો:
ગ્રિફિંડર્સ તેને તેમના ખભા પર ઉપાડવા દોડે છે;
અંતરમાં રોન અને હર્મિઓન, કૂદકો મારતા અને
નીચે, રોન નાકમાંથી ભારે રક્તસ્ત્રાવ દ્વારા ઉત્સાહિત થઈ રહ્યો છે.

હેરી શેડમાં પહોંચી ગયો હતો. સામે ઝુકાવ્યું
લાકડાનો દરવાજો અને તેની સાથે હોગવર્ટ્સ તરફ જોયું
બારીઓ ચમકે છેઆથમતા સૂર્યમાં લાલ થઈ જવું. માં ગ્રિફિંડર
લીડ તેણે તે કર્યું, તેણે સ્નેપને બતાવ્યું. ...

અને સ્નેપ વિશે બોલતા. . .

આગળના પગથિયા પરથી એક ઢાંકપિછોડો આકૃતિ ઝડપથી નીચે આવી
કિલ્લો સ્પષ્ટપણે જોવાની ઇચ્છા ન હતી, તે ચાલ્યો
પ્રતિબંધિત જંગલ તરફ શક્ય તેટલી ઝડપથી.
હેરીની જીત તેના દિમાગમાંથી ઝાંખી પડી ગઈ જ્યારે તેણે જોયું.
તેણે આકૃતિની ચાલતી ચાલને ઓળખી. સ્નેપ,
જ્યારે બીજા બધા ત્યાં હતા ત્યારે જંગલમાં ઝલક
રાત્રિભોજન - શું ચાલી રહ્યું હતું?

હેરી તેના નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડ પર પાછો ગયો
અને ઉપડ્યો. તેણે જોયેલા કિલ્લા પર ચુપચાપ સરકતો હતો
સ્નેપ દોડીને જંગલમાં પ્રવેશ કરે છે. તેણે અનુસર્યું.

વૃક્ષો એટલા જાડા હતા કે તે સ્નેપ ક્યાં છે તે જોઈ શક્યો નહીં
ગયો હતો. તે વર્તુળોમાં ઉડાન ભરી, નીચલા અને નીચલા,
જ્યાં સુધી તેણે સાંભળ્યું નહીં ત્યાં સુધી ઝાડની ટોચની ડાળીઓ સાફ કરવી



પૃષ્ઠ | 252 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અવાજો તે તેમની તરફ સરક્યો અને ઘોંઘાટ વિના ઉતર્યો
એક વિશાળ બીચ વૃક્ષમાં.

તે એક શાખા સાથે કાળજીપૂર્વક ચઢી ગયો,
તેની સાવરણીને ચુસ્ત પકડીને, તેમાંથી જોવાનો પ્રયાસ કરે છે
પાંદડા.

નીચે, સંદિગ્ધ ક્લીયરિંગમાં, સ્નેપ ઊભો હતો, પરંતુ તે
એકલા નહોતા. ક્વિરેલ પણ ત્યાં હતો. હેરી કરી શક્યો નહીં
તેના ચહેરા પર દેખાવ કરો, પરંતુ તે  હતી
પહેલા કરતાં વધુ ખરાબ. હેરી તેઓ શું પકડી તાણ
કહેતા હતા.

"... ખબર નથી શા માટે તમે અહીં મળવા માંગતા હતા
બધા -સ્થળો, સેવેરસ ..."

"ઓહ, મેં વિચાર્યું કે આપણે આ ખાનગી રાખીશું," સ્નેપે કહ્યું
અવાજ બરફીલો. "વિદ્યાર્થીઓએ આ વિશે જાણવું જોઈએ નહીં
જાદુગરનો પથ્થર, છેવટે."

હેરી આગળ ઝૂક્યો. ક્વિરેલ ગણગણાટ કરતો હતો
કંઈક સ્નેપે તેને અટકાવ્યો.

"શું તમે તે જાનવરને કેવી રીતે પસાર કરવું તે શોધી કાઢ્યું છે
હેગ્રીડ હજી છે?"

"બી-બી-પરંતુ સેવેરસ, હું -"

"તમે મને તમારા દુશ્મન તરીકે નથી માંગતા, ક્વિરેલે," કહ્યું
સ્નેપ, તેની તરફ એક પગલું ભરે છે.

"હું-મને ખબર નથી કે તમે શું કરો છો -"

"હું શું કહેવા માંગુ છું તે તમે સારી રીતે જાણો છો."

ઘુવડ જોરથી બૂમ પાડી, અને હેરી લગભગ બહાર પડી ગયો
વૃક્ષ સ્નેપને કહેતા સાંભળવા માટે તેણે સમયસર પોતાની જાતને સ્થિર કરી,

"- તમારી થોડીક બદમાશ. હું રાહ જોઈ રહ્યો છું."



પૃષ્ઠ | 253 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“બી-પણ હું ડી-ડી-ન કરું —”



“ખૂબ જ સારું,” સ્નેપ કટ ઇન. “સારું બીજું થોડું છે
ટૂંક સમયમાં ચેટ કરો, જ્યારે તમારી પાસે વસ્તુઓ વિશે વિચારવાનો સમય હોય
અને નક્કી કર્યું કે તમારી વફાદારી ક્યાં છે."

તેણે પોતાનો ડગલો તેના માથા પર ફેંકી દીધો અને બહાર નીકળી ગયો
ક્લિયરિંગ હવે લગભગ અંધારું થઈ ગયું હતું, પણ હેરી જોઈ શકતો હતો
ક્વિરેલ, એકદમ સ્થિર ઉભો હતો જાણે કે તે હતો
પેટ્રિફાઇડ



જેસી જેસી જેસી



"હેરી, તું ક્યાં હતો?" હર્મિઓને ચીસ પાડી.

"અમે જીત્યા! તમે જીત્યા! અમે જીત્યા!" રોન બૂમ પાડી, થમ્પિંગ
પીઠ પર હેરી. "અને મેં માલફોયને કાળી આંખ આપી,
અને નેવિલે ક્રેબે અને ગોયલને સિંગલ-
હાથ તે હજુ પણ ઠંડીથી બહાર છે પરંતુ મેડમ પોમ્ફ્રે કહે છે
તે ઠીક થઈ જશે - સ્લિથરિન બતાવવા વિશે વાત કરો!
કોમન રૂમમાં દરેક તમારી રાહ જોઈ રહ્યા છે, અમે છીએ
પાર્ટીમાં ફ્રેડ અને જ્યોર્જ અમુક કેક ચોરી ગયા અને
રસોડામાંથી સામાન.”

"હવે એનો વાંધો નહીં," હેરીએ નિ:શ્વાસથી કહ્યું. "ચાલો
એક ખાલી ઓરડો શોધો, તમે આ સાંભળો ત્યાં સુધી રાહ જુઓ. ..."

તેણે ખાતરી કરી કે પીવ્સ બંધ કરતા પહેલા અંદર નથી
તેમની પાછળનો દરવાજો, પછી તેણે તેમને કહ્યું કે તે શું કરશે
જોયું અને સાંભળ્યું.

"તેથી અમે સાચા હતા, તે જાદુગરનો પથ્થર છે, અને
સ્નેપ ક્વિરેલને તે મેળવવામાં મદદ કરવા દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. તેમણે
પૂછ્યું કે શું તે જાણે છે કે ફ્લફીથી કેવી રીતે પસાર થવું - અને તેણે કહ્યું
ક્વિરેલના 'હોકસ-પોકસ' વિશે કંઈક — મને લાગે છે
પથ્થરની રક્ષા કરતા અન્ય વસ્તુઓ પણ છે
રુંવાટીવાળું, જાદુનો લોડ, કદાચ, અને ક્વિરેલ



પૃષ્ઠ | 254 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કેટલાક વિરોધી ડાર્ક આર્ટ્સ જોડણી કરી હશે કે
સ્નેપને તોડવાની જરૂર છે - ”

“તો તમારો મતલબ છે કે સ્ટોન માત્ર ક્વિરેલ સુધી જ સલામત છે
સ્નેપ સામે ઊભા છે?" હર્મિઓને એલાર્મમાં કહ્યું.

"તે આવતા મંગળવાર સુધીમાં દૂર થઈ જશે," રોને કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 255 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






નોર્બર્ટ ધ નોર્વેજિયન


ક્વિરેલ, જો કે, તેઓ કરતા બહાદુર હોવા જોઈએ
વિચાર તે પછીના અઠવાડિયામાં તે લાગતું હતું
નિસ્તેજ અને પાતળું થઈ રહ્યું છે, પરંતુ એવું લાગતું નથી
તે હજી ફાટ્યો હતો.

દર વખતે જ્યારે તેઓ ત્રીજા માળના કોરિડોરમાંથી પસાર થતા હતા, હેરી,
રોન અને હર્મિઓન દરવાજા તરફ કાન દબાવશે
ફ્લફી હજુ પણ અંદર ગર્જના કરી રહ્યો હતો તે તપાસવા માટે. સ્નેપ
તેના સામાન્ય ખરાબ સ્વભાવમાં સરી પડતો હતો, જે
ચોક્કસ અર્થ એ છે કે પથ્થર હજુ પણ સુરક્ષિત હતો. જ્યારે પણ
હેરીએ આ દિવસોમાં ક્વિરેલને પાસ કર્યો તેણે તેને એક આપ્યો
પ્રોત્સાહક પ્રકારનું સ્મિત, અને રોને કહેવાનું શરૂ કર્યું
ક્વિરેલના સ્ટટર પર હસવા બદલ લોકો.

હર્માઇની, જોકે, તેના કરતાં તેના મગજમાં વધુ હતી
જાદુગરનો પથ્થર. તેણીએ અભ્યાસ દોરવાનું શરૂ કર્યું હતું
તેણીની તમામ નોંધોને સમયપત્રક અને રંગ-કોડિંગ. હેરી અને
રોનને કોઈ વાંધો ન હોત, પરંતુ તેણીએ સતાવતો રહ્યો
તેમને તે જ કરવા માટે.



પૃષ્ઠ | 256 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



"હર્મિઓન, પરીક્ષાઓ હવે બહુ દૂર છે."

"દસ અઠવાડિયા," હર્મિઓને કહ્યું. "તે ઉંમર નથી,
તે નિકોલસ ફ્લેમેલ માટે એક સેકન્ડ જેવું છે.”

"પણ અમે છસો વર્ષના નથી," રોને યાદ કરાવ્યું
તેણીના. "કોઈપણ રીતે, તમે શેના માટે અભ્યાસ કરી રહ્યા છો, તમે પહેલેથી જ
તે બધું.

“હું શેના માટે અભ્યાસ કરું છું? શું તમે પાગલ છો? તમને ખ્યાલ આવે છે
બીજામાં આવવા માટે આપણે આ પરીક્ષાઓ પાસ કરવી પડશે
વર્ષ? તેઓ ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે, મારે શરૂ કરવું જોઈએ
એક મહિના પહેલા અભ્યાસ કર્યો, મને ખબર નથી કે શું મેળવ્યું છે
હું."

કમનસીબે, શિક્ષકો વિચારતા હોય તેવું લાગ્યું
હર્મિઓન જેવી જ રેખાઓ સાથે. તેઓ જેથી ઢગલો
તેમના પર ખૂબ હોમવર્ક કે ઇસ્ટર રજાઓ
ક્રિસમસ જેટલી મજા ન હતી. તે
તમારી બાજુમાં હર્મિઓન સાથે રિલેક્સ થવું મુશ્કેલ હતું
ડ્રેગનના લોહી અથવા પ્રેક્ટિસિંગ વાન્ડના બાર ઉપયોગો
હલનચલન વિલાપ અને બગાસું ખાવું, હેરી અને રોન
તેમનો મોટાભાગનો મફત સમય તેની સાથે પુસ્તકાલયમાં વિતાવ્યો,
તેમના તમામ વધારાના કામમાંથી પસાર થવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છે.

"મને આ ક્યારેય યાદ નથી," રોને એક વાત કાઢી
બપોરે, તેની ક્વિલ નીચે ફેંકી અને જોઈ
લાઇબ્રેરીની બારીમાંથી ઝંખનાથી બહાર. તે પ્રથમ હતો
મહિનાઓમાં તેઓનો ખરેખર સારો દિવસ હતો. આકાશ એ હતું
સ્પષ્ટ, ભૂલી-મને-વાદળી નહીં, અને અંદર એક લાગણી હતી
ઉનાળાની હવા આવી રહી છે.

હેરી, જે એક હજારમાં "ડિટ્ટની" જોઈ રહ્યો હતો
જાદુઈ જડીબુટ્ટીઓ અને ફૂગ, જ્યાં સુધી તે જોતો ન હતો
રોનને કહેતા સાંભળ્યા, “હેગ્રીડ! તમે માં શું કરી રહ્યા છો
પુસ્તકાલય?"



પૃષ્ઠ | 257 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડ પાછળ કંઈક છુપાવીને દૃશ્યમાં ફેરવાઈ ગયું
તેની પીઠ. તે તેની મોલેસ્કીનમાં ખૂબ જ બહાર દેખાતો હતો
ઓવરકોટ

“જુઓ છીએ”, એમણે એમના સંકોચાયેલા નાજુક અવાજમાં કહ્યું
એક જ સમયે રસ. "તમે શું કરો છો?" તેમણે
અચાનક શંકાસ્પદ દેખાયો. “તમે હજુ પણ જોતા નથી
નિકોલસ ફ્લેમેલ, શું તમે છો?"

"ઓહ, અમે વર્ષો પહેલા શોધી કાઢ્યું હતું કે તે કોણ છે," રોને કહ્યું
પ્રભાવશાળી રીતે "અને આપણે જાણીએ છીએ કે તે કૂતરો શેની રક્ષા કરે છે,
તે જાદુગરની સેન્ટ છે - ”

"શ્હ્હ્હ" હેગ્રીડે ઝડપથી આસપાસ જોયું કે કેમ
કોઈ સાંભળતું હતું. "તેના વિશે બૂમો પાડશો નહીં,
યે શું વાંધો છે?"

“અમે તમને પૂછવા માગીએ છીએ એવી કેટલીક બાબતો છે, જેમ કે
હકીકતમાં, "હેરીએ કહ્યું, "શું રક્ષણ છે તે વિશે
ફ્લફી સિવાયનો પથ્થર - ”

"એસએચએચએચ!" હેગ્રીડે ફરીથી કહ્યું. "સાંભળો - આવો અને જુઓ
મને પછીથી, હું વચન આપતો નથી, હું તમને કંઈપણ કહીશ, મન,
પરંતુ અહીં તેના વિશે રેબિટિન ન જાઓ, વિદ્યાર્થીઓ છે'
જાણવું છે. તેઓ વિચારશે કે મેં યે કહ્યું છે - ”

"પછી મળીશું," હેરીએ કહ્યું.

હેગ્રીડ શફલ થઈ ગયો.

"તે તેની પીઠ પાછળ શું છુપાવી રહ્યો હતો?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓને વિચારપૂર્વક.

"શું તમને લાગે છે કે તેનો પથ્થર સાથે કોઈ સંબંધ હતો?"

"હું જોઈશ કે તે કયા વિભાગમાં હતો," રોને કહ્યું,
જેની પાસે પૂરતું કામ હતું. તે પાછો આવ્યો એ
મિનિટ પછી તેના હાથમાં પુસ્તકોના ઢગલા સાથે અને
તેમને ટેબલ પર નીચે પછાડ્યા.

પૃષ્ઠ | 258 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ડ્રેગન'." તેણે બબડાટ કર્યો. “હેગ્રીડ વસ્તુઓ શોધી રહ્યો હતો
ડ્રેગન વિશે! આ જુઓ: મહાન ડ્રેગન પ્રજાતિઓ
બ્રિટન અને આયર્લેન્ડ; ઈંડાથી ઈન્ફર્નો, અ ડ્રેગન સુધી
રક્ષક માર્ગદર્શિકા."

"હેગ્રીડને હંમેશા ડ્રેગન જોઈતો હતો, તેણે મને કહ્યું
હું તેને પહેલીવાર મળ્યો હતો, ”હેરીએ કહ્યું.

"પરંતુ તે અમારા કાયદાની વિરુદ્ધ છે," રોને કહ્યું. "ડ્રેગન
વોરલોક્સના સંમેલન દ્વારા સંવર્ધનને ગેરકાયદેસર ઠેરવવામાં આવ્યું હતું
1709 ની, દરેક વ્યક્તિ તે જાણે છે. તેને રોકવું મુશ્કેલ છે
જો આપણે ડ્રેગનને અંદર રાખીએ છીએ, તો તે અમને ધ્યાનમાં લેતા નથી
પાછળનો બગીચો - કોઈપણ રીતે, તમે ડ્રેગનને કાબૂમાં કરી શકતા નથી,
તે ખતરનાક છે. તમારે ચાર્લીના બર્ન્સને જોવું જોઈએ
રોમાનિયામાં જંગલી લોકોથી દૂર."

"પણ બ્રિટનમાં જંગલી ડ્રેગન નથી?" હેરીએ કહ્યું.

"અલબત્ત ત્યાં છે," રોને કહ્યું. "સામાન્ય વેલ્શ
લીલા અને હેબ્રીડિયન બ્લેક્સ. જાદુ મંત્રાલય
તેમને ચૂપ કરવાનું કામ છે, હું તમને કહી શકું છું. અમારા પ્રકાર
મગલ્સ પર સ્પેલ્સ મૂકતા રહેવું પડશે જેમણે જોયું છે
તેમને ભૂલી જવા માટે."

"તો પૃથ્વીના હેગ્રીડ પર શું થશે?" હર્મિઓને કહ્યું.

જ્યારે તેઓએ ગેમકીપરનો દરવાજો ખખડાવ્યો
એક કલાક પછી ઝૂંપડું, તેઓ આ બધું જોઈને આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા
પડદા બંધ હતા. હેગ્રીડને "કોણ છે?"
પહેલા તેણે તેમને અંદર જવા દીધા અને પછી ઝડપથી દરવાજો બંધ કરી દીધો
તેમની પાછળ.

તે અંદરથી ગરમ થઈ રહ્યો હતો. ભલે તે આવા હતા
ગરમ દિવસ, છીણણીમાં એક સળગતી આગ હતી.

હેગ્રીડે તેમને ચા બનાવી અને સ્ટોટ ઓફર કરી
સેન્ડવીચ, જેનો તેઓએ ઇનકાર કર્યો હતો.

"તો - તમે મને કંઈક પૂછવા માંગતા હતા?"



પૃષ્ઠ | 259 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હા," હેરીએ કહ્યું. આસપાસ મારવાનો કોઈ અર્થ નહોતો
ઝાડવું “અમે આશ્ચર્ય પામી રહ્યા હતા કે શું તમે અમને કહી શકો
જાદુગરના પથ્થરની રક્ષા સિવાય શું છે
રુંવાટીવાળું.”

હેગ્રીડે તેની તરફ ભ્રમણા કરી.

"ઓહ, હું કરી શકતો નથી," તેણે કહ્યું. “નંબર વન, મને ખબર નથી
પોતે નંબર બે, યે પહેલેથી જ ઘણું બધું જાણું છું, તેથી હું
જો હું કરી શકું તો તમને કહીશ નહીં. તે પથ્થર અહીં સારો છે
કારણ. તે લગભગ ગ્રિન્ગોટ્સની બહાર ચોરાઈ ગયું હતું — આઈ
ધારો કે તમે તે બધું જ કામ કર્યું છે? મને કેવી રીતે માર્યો
તમે ફ્લફી વિશે પણ જાણો છો."

"ઓહ, આવો, હેગ્રીડ, તમે અમને કહેવા માંગતા નથી,
પરંતુ તમે જાણો છો, તમે જે ચાલે છે તે બધું જાણો છો
અહીં આસપાસ,” હર્મિઓને ગરમ, ખુશામતમાં કહ્યું
અવાજ હેગ્રીડની દાઢી મચી ગઈ અને તેઓ તેને કહી શક્યા
હસતો હતો. “અમે ફક્ત આશ્ચર્ય પામ્યા કે કોણે કર્યું
રક્ષક, ખરેખર." હર્મિઓન આગળ વધી. “અમે આશ્ચર્ય પામ્યા
જેની મદદ કરવા માટે ડમ્બલડોરે પૂરતો વિશ્વાસ રાખ્યો હતો,
તમારા સિવાય."

આ છેલ્લા શબ્દો સાંભળીને હેગ્રીડની છાતી ફૂલી ગઈ.હેરી અને
રોન હર્મિઓન પર ચમક્યો.

"સારું, મને નથી લાગતું કે તે તમને તે કહેવાથી નુકસાન પહોંચાડી શકે છે ...
ચાલો જોઈએ ... તેણે મારી પાસેથી ફ્લફી ઉછીના લીધી ... પછી કેટલાક
’ શિક્ષકોએ મંત્રમુગ્ધ કર્યા... પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ
— પ્રોફેસર ફ્લિટવિક — પ્રોફેસર મેકગોનાગલ — ”તે
તેમની આંગળીઓ પર તેમને નિશાની કરી, “પ્રોફેસર ક્વિરેલ —
એક 'ડમ્બલડોરે પોતે કંઈક કર્યું', અથવા' અલબત્ત.

રાહ જુઓ, હું કોઈને ભૂલી ગયો છું. ઓહ હા, પ્રોફેસર
સ્નેપ.”

"સ્નેપ?"



પૃષ્ઠ | 260 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હા - યે હજી એ વિશે નથી, શું યે? જુઓ,
સ્નેપે સ્ટોનને સુરક્ષિત કરવામાં મદદ કરી, તે ટેર વિશે નથી
ચોરી કરો."

હેરી જાણતો હતો કે રોન અને હર્મિઓન વિચારી રહ્યા હતા
જેમ તે હતો. જો  રક્ષણ પર હતો
પથ્થર, તે શોધવાનું સરળ હોવું જોઈએ કે કેવી રીતે
અન્ય શિક્ષકોએ તેની રક્ષા કરી હતી. તે કદાચ જાણતો હતો
બધું — સિવાય, એવું લાગતું હતું, ક્વિરેલની જોડણી અને
ફ્લફીને કેવી રીતે પસાર કરવું.

"તમે એકલા જ છો જે જાણે છે કે કેવી રીતે પસાર થવું
રુંવાટીવાળું, તમે નથી, હેગ્રીડ?" હેરીએ ચિંતા કરતા કહ્યું.

"અને તમે કોઈને કહેશો નહીં, શું તમે? પણ નથી
શિક્ષકોમાંથી એક?"

"મારા ડમ્બલડોર સિવાય કોઈ આત્મા જાણતો નથી," કહ્યું
હેગ્રીડ ગર્વથી.

"સારું, તે કંઈક છે," હેરીએ બડબડાટ કર્યો
અન્ય “હેગ્રીડ, શું આપણે બારી ખોલી શકીએ? હું છું
ઉકળતું."

હેગ્રીડે કહ્યું, "નહી શકે, હેરી, માફ કરજો." હેરીએ તેની નોંધ લીધી
આગ પર નજર નાખો. હેરીએ પણ તેની તરફ જોયું.

"હેગ્રીડ - તે શું છે?"

પરંતુ તે પહેલાથી જ જાણતો હતો કે તે શું છે. ના ખૂબ જ હૃદયમાં
કીટલીની નીચે આગ એક વિશાળ, કાળું ઈંડું હતું.

"આહ," હેગ્રીડે તેની દાઢી સાથે ગભરાટ ભર્યા અવાજે કહ્યું,
"તે છે - એર ..."

"તમને તે ક્યાંથી મળ્યું, હેગ્રીડ?" રોને કહ્યું
ઇંડાને નજીકથી જોવા માટે આગ ઉપર. "તે હોવું જ જોઈએ
તમારા માટે એક ભાગ્ય ખર્ચો."



પૃષ્ઠ | 261 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તે જીત્યો," હેગ્રીડે કહ્યું. "છેલ્લે રાત. હું નીચે હતો
ગામ 'થોડા ડ્રિંક્સ' ધરાવે છે અને 'પત્તાની રમત'માં સામેલ છે
એક અજાણી વ્યક્તિ સાથે. લાગે છે કે તે છૂટકારો મેળવવામાં ખૂબ જ ખુશ હતો
તે, પ્રમાણિક બનો."

"પણ જ્યારે તે હોય ત્યારે તમે તેની સાથે શું કરવા જઈ રહ્યા છો
બહાર કાઢ્યું?" હર્મિઓને કહ્યું.

"સારું, હું 'થોડું વાંચન' કરી રહ્યો છું," હેગ્રીડે ખેંચીને કહ્યું
તેના ઓશીકા નીચેથી એક મોટું પુસ્તક. “આ બહાર આવ્યું
પુસ્તકાલય - આનંદ અને નફા માટે ડ્રેગન સંવર્ધન -
તે થોડી જૂની છે, અલબત્ત, પરંતુ તે બધું અહીં છે. રાખવું
અગ્નિમાં ઇંડા, કારણ કે તેમની માતાઓ શ્વાસ લે છે
'એમ, જુઓ, જ્યારે તે બહાર નીકળે છે, તેને ડોલ પર ખવડાવો'
બ્રાન્ડી દર અડધા કલાકે ચિકન રક્ત સાથે મિશ્રિત. એક'
અહીં જુઓ — તમે કેવી રીતે અલગ-અલગ ઇંડાને ઓળખી શકો છો — શું હું
ત્યાં એક નોર્વેજીયન રીજ-બેક છે. તેઓ દુર્લભ છે,
તેમને."

તે પોતાની જાતથી ખૂબ જ ખુશ દેખાતો હતો, પણ હર્માઇની
નથી કર્યું.

"હેગ્રીડ, તમે લાકડાના મકાનમાં રહો છો," તેણીએ કહ્યું.

પણ હેગ્રીડ સાંભળતો ન હતો. તે આનંદથી ગુંજી રહ્યો હતો
જેમ તેણે આગ લગાવી.

તેથી હવે તેઓને ચિંતા કરવાની બીજી વસ્તુ હતી: શું
જો કોઈને ખબર પડે કે તે છે તો હેગ્રીડ સાથે થઈ શકે છે
તેની ઝૂંપડીમાં ગેરકાયદે ડ્રેગન છૂપાવી.

"આશ્ચર્ય છે કે શાંતિપૂર્ણ જીવન જીવવું કેવું લાગે છે," રોન
નિસાસો નાખ્યો, જેમ કે સાંજ પછી સાંજ તેઓ સંઘર્ષ કરતા હતા
બધા વધારાના હોમવર્ક દ્વારા તેઓ મેળવતા હતા.
હર્મિઓને હવે અભ્યાસનું સમયપત્રક બનાવવાનું શરૂ કરી દીધું હતું
હેરી અને રોન માટે પણ. તે તેમને નટખટ કરી રહ્યો હતો.



પૃષ્ઠ | 262 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પછી, એક નાસ્તો સમયે, હેડવિગ હેરીને લાવ્યો
હેગ્રીડની બીજી નોંધ. તેણે માત્ર બે જ લખ્યા હતા
શબ્દો: તે હેચિંગ છે.

રોન હર્બોલોજીને છોડીને સીધા નીચે જવા માંગતો હતો
ઝૂંપડું હર્મિઓન તેના વિશે સાંભળશે નહીં.

“હર્મિઓન, આપણે આપણા જીવનમાં કેટલી વાર જઈએ છીએ
ડ્રેગન બહાર નીકળતો જોવા માટે?"

"અમારી પાસે પાઠ છે, અમે મુશ્કેલીમાં આવીશું, અને તે છે
જ્યારે કોઈ વ્યક્તિ ત્યારે હેગ્રીડ શું હશે તેના વિશે કંઈ નથી
તે શું કરી રહ્યો છે તે શોધે છે - "

"ચુપ થાઓ!" હેરીએ બબડાટ કર્યો.

માલફોય માત્ર થોડા ફૂટ દૂર હતો અને તે અટકી ગયો હતો
સાંભળવા માટે મૃત. તેણે કેટલું સાંભળ્યું હતું? હેરીએ ન કર્યું
માલફોયના ચહેરા પરના દેખાવની જેમ.

રોન અને હર્મિઓને હર્બોલોજી સુધી તમામ રીતે દલીલ કરી
અને અંતે, હર્મિઓન નીચે દોડવા સંમત થઈ
સવારના વિરામ દરમિયાન અન્ય બે સાથે હેગ્રીડ.
જ્યારે કિલ્લામાંથી છેડે ઘંટ વાગ્યો
તેમના પાઠ, તેમાંથી ત્રણે તેમના ટ્રોવેલ છોડી દીધા
એક જ સમયે અને મેદાનમાંથી ધાર તરફ ઉતાવળ કરી
જંગલની. હેગ્રિડે તેમને નમસ્કાર કર્યા, ફ્લશ થઈ ગયા
અને ઉત્સાહિત.

"તે લગભગ બહાર છે." તેણે તેમને અંદર લઈ ગયા.

ઈંડું ટેબલ પર પડેલું હતું. ઊંડા હતા
તેમાં તિરાડો. અંદર કાંઈક ખસતું હતું; એક રમુજી
તેમાંથી ક્લિક કરવાનો અવાજ આવતો હતો.

બધાએ પોતપોતાની ખુરશીઓ ટેબલ સુધી ખેંચી અને જોયું
શ્વાસોચ્છવાસ સાથે.



પૃષ્ઠ | 263 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




બધા એક જ સમયે ત્યાં એક સ્ક્રેપિંગ અવાજ અને ઇંડા હતી
વિભાજીત કરો. બાળક ડ્રેગન ટેબલ પર ફટકો પડ્યો. તે
બરાબર સુંદર ન હતી; હેરીએ વિચાર્યું કે તે એક જેવું લાગે છે
ચોળાયેલું, કાળી છત્રી. તેની કાંટાળી પાંખો વિશાળ હતી
તેના ડિપિંગ જેટ બોડીની તુલનામાં, તેની લાંબી નસકોરી હતી
પહોળા નસકોરા સાથે, શિંગડા અને મણકાની ગાંઠો,
નારંગી આંખો.

તેને છીંક આવી. તેના થૂંકમાંથી એકાદ બે તણખા ઉડ્યા.

"શું તે સુંદર નથી?" હેગ્રીડે ગણગણાટ કર્યો. તે પહોંચે છેસંપાદન
ડ્રેગનના માથા પર પ્રહાર કરવા માટે હાથ બહાર કાઢો. તે વાગી ગયો
તેની આંગળીઓ, પોઇન્ટેડ ફેણ દર્શાવે છે.

"તેને આશીર્વાદ આપો, જુઓ, તે તેની મમ્મીને જાણે છે!" હેગ્રીડે કહ્યું.

"હેગ્રીડ," હર્મિઓને કહ્યું, "નોર્વેજીયન કેટલું ઝડપી છે
રીજબેક વધે છે, બરાબર?"

હેગ્રીડ જવાબ આપવાનો હતો ત્યારે અચાનક રંગ
તેના ચહેરા પરથી પાણી નીકળી ગયું - તે તેના પગ પર કૂદી પડ્યો અને દોડ્યો
બારી.

"શું બાબત છે?"

"કોઈ વ્યક્તિ પડદાના ગેપમાંથી જોઈ રહ્યું હતું
- તે એક બાળક છે - તે શાળામાં બેકઅપ ચાલી રહ્યો છે."

હેરી દરવાજા તરફ વળ્યો અને બહાર જોયું. એમાં પણ
અંતર ત્યાં તેને કોઈ ભૂલ ન હતી.

માલફોયે ડ્રેગન જોયો હતો.

માલફોયના ચહેરા પર છુપાયેલા સ્મિત વિશે કંઈક
આગામી સપ્તાહ દરમિયાન હેરી, રોન અને હર્મિઓન બનાવ્યા
ખૂબ નર્વસ. તેઓ તેમનો મોટાભાગનો મફત સમય તેમાં વિતાવતા
હેગ્રીડની અંધારી ઝૂંપડી, તેની સાથે તર્ક કરવાનો પ્રયાસ કરે છે.

"બસ તેને જવા દો," હેરીએ વિનંતી કરી. "તેને મુક્ત કરો."

પૃષ્ઠ | 264 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હું કરી શકતો નથી," હેગ્રીડે કહ્યું. "તે બહુ નાનો છે. તે મરી જશે.”



તેઓએ ડ્રેગન તરફ જોયું. તે ત્રણ ગણો વધ્યો હતો
માત્ર એક અઠવાડિયામાં લંબાઈ. તેમાંથી ધુમાડો નીકળતો રહ્યો
નસકોરા હેગ્રીડ તેની ગેમકીપિંગ કરી રહ્યો ન હતો
ફરજો કારણ કે ડ્રેગન તેને ખૂબ વ્યસ્ત રાખતો હતો.
બ્રાન્ડીની ખાલી બોટલો અને ચિકન હતા
સમગ્ર ફ્લોર પર પીંછા.

"મેં તેને નોર્બર્ટ કહેવાનું નક્કી કર્યું છે," હેગ્રીડે જોતા કહ્યું
ઝાકળવાળી આંખો સાથે ડ્રેગન પર. “તે ખરેખર મને ઓળખે છે
હવે, જુઓ. નોર્બર્ટ! નોર્બર્ટ! મમ્મી ક્યાં છે?”

"તેણે પોતાનો આરસ ગુમાવ્યો છે," રોને હેરીના કાનમાં ગણગણાટ કર્યો.

"હેગ્રીડ," હેરીએ મોટેથી કહ્યું, "તેને બે અઠવાડિયા આપો અને
નોર્બર્ટ તમારા ઘર જેટલું લાંબુ રહેશે. માલફોય
કોઈપણ સમયે ડમ્બલડોર જઈ શકે છે.

હેગ્રીડે તેના હોઠને કરડ્યો.

"હું - હું જાણું છું કે હું તેને હંમેશ માટે રાખી શકતો નથી, પણ હું તે કરી શકતો નથી'
તેને ફેંકી દો, કરી શકતા નથી."

હેરી અચાનક રોન તરફ વળ્યો.

"ચાર્લી," તેણે કહ્યું.

"તમે તેને પણ ગુમાવી રહ્યાં છો," રોને કહ્યું. "હું રોન છું, યાદ છે?"

“ના — ચાર્લી — તમારો ભાઈ, ચાર્લી. રોમાનિયામાં.
ડ્રેગનનો અભ્યાસ. અમે નોર્બર્ટને તેની પાસે મોકલી શકીએ છીએ.
ચાર્લી તેની સંભાળ લઈ શકે છે અને પછી તેને પાછો મૂકી શકે છે
જંગલ માં!"

"તેજસ્વી!" રોને કહ્યું. "કેવું છે, હેગ્રીડ?"

અને અંતે, હેગ્રીડ સંમત થયા કે તેઓ મોકલી શકે છે
ચાર્લીને પૂછવા માટે ઘુવડ.

પૃષ્ઠ | 265 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




આગામી સપ્તાહ દ્વારા ખેંચવામાં. બુધવારે રાત્રે
હર્મિઓન અને હેરી એકલા બેઠા હતા
સામાન્ય રૂમ, બીજા બધા ગયા પછી લાંબા સમય સુધી
પથારી દીવાલ પરની ઘડિયાળમાં અડધી રાતનો ઘંટારવ થયો હતો
જ્યારે પોટ્રેટ હોલ ફૂટે છે. રોન બહાર દેખાયો
ક્યાંય નહીં કારણ કે તેણે હેરીના અદૃશ્યતા ક્લોકને ખેંચી લીધો.
તે હેગ્રીડની ઝૂંપડીમાં નીચે હતો, તેને ખવડાવવામાં મદદ કરતો હતો
નોર્બર્ટ, જે હવે ક્રેટ દ્વારા મરેલા ઉંદરોને ખાઈ રહ્યો હતો.

"તે મને કરડ્યો!" તેણે કહ્યું, તેમને તેનો હાથ બતાવ્યો, જે
લોહીવાળા રૂમાલમાં લપેટાયેલો હતો. "હું નથી જતો
એક અઠવાડિયા માટે ક્વિલ પકડી રાખવા માટે સક્ષમ થવા માટે. હું તમને કહું છું કે
ડ્રેગન એ સૌથી ભયાનક પ્રાણી છે જે હું ક્યારેય મળ્યો છું, પરંતુ
જે રીતે હેગ્રીડ તેના વિશે આગળ વધે છે, તમને લાગે છે કે તે એક હતું
રુંવાટીવાળું નાનું બન્ની સસલું. જ્યારે તે મને કરડ્યો ત્યારે તેણે મને કહ્યું
તેને ડરાવવા માટે. અને જ્યારે હું ગયો, ત્યારે તે ગીત ગાતો હતો
લોરી."

અંધારી બારી પર ટેપ હતો.

"તે હેડવિગ છે!" હેરીએ તેને અંદર આવવા ઉતાવળ કરતા કહ્યું. "તે કરશે
ચાર્લીનો જવાબ છે!"

તે ત્રણેએ વાંચવા માટે તેમના માથા એકસાથે મૂક્યા
નૉૅધ.

પ્રિય રોન,

તમે કેમ છો? પત્ર માટે આભાર - મને આનંદ થશે
નોર્વેજીયન રીજબેક લો, પરંતુ તે સરળ રહેશે નહીં
તેને અહીં લાવવા. મને લાગે છે કે મોકલવા માટે શ્રેષ્ઠ વસ્તુ હશે
તે મારા કેટલાક મિત્રો સાથે આવી રહ્યા છે
આવતા અઠવાડિયે મારી મુલાકાત લો. મુશ્કેલી એ છે કે, તેઓને જોવું જોઈએ નહીં
ગેરકાયદે ડ્રેગન વહન.

શું તમે સૌથી ઊંચા ટાવર પર રિજબેક મેળવી શકો છો
શનિવારે મધ્યરાત્રિ? તેઓ તમને ત્યાં મળી શકે છે અને
હજુ અંધારું હોય ત્યારે તેને લઈ જાઓ.



પૃષ્ઠ | 266 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




મને શક્ય તેટલી વહેલી તકે જવાબ મોકલો.



પ્રેમ,

ચાર્લી

તેઓએ એકબીજા સામે જોયું.

હેરીએ કહ્યું, “અમને અદૃશ્યતાનો ડગલો મળ્યો છે. "તે
ખૂબ મુશ્કેલ ન હોવું જોઈએ - મને લાગે છે કે ડગલો મોટો છે
અમારા બે અને નોર્બર્ટને આવરી લેવા માટે પૂરતું છે.

તે છેલ્લું અઠવાડિયું કેટલું ખરાબ હતું તેની નિશાની હતી
અન્ય બે તેની સાથે સંમત થયા. છૂટકારો મેળવવા માટે કંઈપણ
નોર્બર્ટ - અને માલફોય.

એક હરકત હતી. બીજા દિવસે સવાર સુધીમાં, રોન કરડ્યો
હાથ તેના સામાન્ય કદથી બમણો ફૂલી ગયો હતો. તેણે ન કર્યું
જાણો કે મેડમ પોમ્ફ્રે પાસે જવું સલામત હતું કે કેમ -
શું તે ડ્રેગન ડંખને ઓળખશે? બપોર સુધીમાં,
જોકે, તેની પાસે કોઈ વિકલ્પ નહોતો. કટ બીભત્સ બની ગયો હતો
લીલો છાંયો. એવું લાગતું હતું કે નોર્બર્ટની ફેણ હતી
ઝેરી

હેરી અને હર્મિઓન હોસ્પિટલની પાંખ તરફ દોડી ગયા
માં ભયંકર સ્થિતિમાં રોનને શોધવા માટે દિવસના અંતે
પથારી

"તે માત્ર મારો હાથ નથી," તેણે બબડાટ માર્યો, "જો કે તે
એવું લાગે છે કે તે પડી જશે. માલફોયે મેડમને કહ્યું
પોમ્ફ્રે તે મારા પુસ્તકોમાંથી એક ઉધાર લેવા માંગતો હતો તેથી તે
આવીને મારા પર સારી રીતે હસી શકે છે. તેણે રાખ્યું
મને ખરેખર શું કરડે છે તે કહેવાની ધમકી - મેં કહ્યું છે
તેણી તે એક કૂતરો હતો, પરંતુ મને નથી લાગતું કે તેણી મારા પર વિશ્વાસ કરે છે - હું
ક્વિડિચ મેચમાં તેને મારવો ન જોઈએ, તે છે
તે આ કેમ કરે છે.”

હેરી અને હર્મિઓન રોનને શાંત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો.

પૃષ્ઠ | 267 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"શનિવારની મધ્યરાત્રિએ બધું સમાપ્ત થઈ જશે," કહ્યું
હર્મિઓન, પરંતુ આનાથી રોનને જરાય શાંત ન થયો. પર
તેનાથી વિપરીત, તે બોલ્ટ સીધો બેઠો અને પરસેવો માં તૂટી ગયો.

"શનિવારની મધ્યરાત્રિ!" તેણે કર્કશ અવાજે કહ્યું.

"ઓહ ના - ઓહ ના - મને હમણાં જ યાદ આવ્યું - ચાર્લીઝ
પત્ર તે પુસ્તકમાં હતો જે માલફોયે લીધો હતો, તે જઈ રહ્યો છે
જાણો કે અમે નોર્બર્ટથી છુટકારો મેળવી રહ્યા છીએ."

હેરી અને હર્મિઓનને જવાબ આપવાની તક મળી ન હતી.
મેડમ પોમ્ફ્રે તે જ ક્ષણે આવ્યા અને બનાવ્યા
રોનને ઊંઘની જરૂર છે એમ કહીને તેઓ ચાલ્યા ગયા.

"હવે પ્લાન બદલવામાં મોડું થઈ ગયું છે," હેરીએ કહ્યું
હર્મિઓન. “અમારી પાસે ચાર્લીને મોકલવાનો સમય નથી
બીજું ઘુવડ, અને આ મેળવવાની અમારી એકમાત્ર તક હોઈ શકે છે
નોર્બર્ટથી છૂટકારો મેળવો. આપણે જોખમ ઉઠાવવું પડશે. અને અમારી પાસે છે
અદૃશ્યતા ક્લોક, માલફોયને ખબર નથી
તે."

તેઓએ ફેંગને બોરહાઉન્ડ એ સાથે બહાર બેઠેલા જોયા
જ્યારે તેઓ હેગ્રીડને કહેવા ગયા ત્યારે પટ્ટાવાળી પૂંછડી
તેમની સાથે વાત કરવા માટે એક બારી ખોલી.

"હું તને અંદર જવા નહીં દઉં," તેણે હાંફળાફાંફળા કર્યા. "નોર્બર્ટ મુશ્કેલ છે
સ્ટેજ - કંઈ નહીં હું સંભાળી શકતો નથી.

જ્યારે તેઓએ તેને ચાર્લીના પત્ર, તેની આંખો વિશે કહ્યું
આંસુઓથી ભરપૂર, જો કે તે હોઈ શકે છે
કારણ કે નોર્બર્ટે તેને પગમાં જ કરડ્યો હતો.

“અરહ! તે બરાબર છે, તેને ફક્ત મારું બૂટ જ મળ્યું - જસ'
રમી રહ્યો છું - છેવટે, તે માત્ર એક બાળક છે."

બાળકે તેની પૂંછડી દિવાલ પર પછાડી, બનાવ્યું
બારીઓ ખડખડાટ. હેરી અને હર્મિઓન પાછા ફર્યા
કિલ્લાની લાગણી શનિવાર ઝડપથી આવી શકી નહીં
પૂરતૂ.



પૃષ્ઠ | 268 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે સમય આવે ત્યારે તેઓ હેગ્રીડ માટે દિલગીર થયા હોત
જો તેઓ ન હોત તો નોર્બર્ટને અલવિદા કહેવા માટે આવ્યા હતા
તેઓને શું કરવું હતું તેની ચિંતા હતી. તે હતી
ખૂબ જ અંધારી, વાદળછાયું રાત, અને તેઓ થોડી મોડી હતી
હેગ્રીડની ઝૂંપડી પર પહોંચ્યા કારણ કે તેઓએ રાહ જોવી પડી હતી
પ્રવેશ હૉલમાં તેમના માર્ગમાંથી બહાર નીકળવા માટે પીવ્સ,
જ્યાં તે દિવાલ સામે ટેનિસ રમી રહ્યો હતો.

હેગ્રીડે નોર્બર્ટને એક મોટા ક્રેટમાં પેક કરીને તૈયાર કર્યું હતું.

"તેની પાસે ઘણા બધા ઉંદરો છે અને 'કેટલીક બ્રાન્ડી મુસાફરી માટે છે,"
હેગ્રીડે ગભરાયેલા અવાજમાં કહ્યું. “અને મેં તેનું પેક કર્યું છે
જો તે એકલા પડી જાય તો ટેડી બેર.”

ક્રેટની અંદરથી એવા અવાજો આવ્યા
હેરીને સંભળાયો જાણે ટેડી તેની પાસે હોય
માથું ફાટી ગયું.

"બાય-બાય, નોર્બર્ટ!" હેગ્રીડ રડ્યો, હેરી અને
હર્મિઓને અદ્રશ્યતા ક્લોકથી ક્રેટને ઢાંકી દીધો
અને પોતે તેની નીચે ઉતર્યા. "મમ્મી કરશે
તમને ક્યારેય નહિ ભૂલું!"

તેઓ કેવી રીતે ક્રેટને પાછા અપ કરવા માટે વ્યવસ્થાપિત થયા
કિલ્લો, તેઓ ક્યારેય જાણતા ન હતા. મધ્યરાત્રિ નજીક આવી ગઈ
તેઓએ નોર્બર્ટને આરસની સીડી ઉપર ઉતારી
પ્રવેશ હોલ અને શ્યામ કોરિડોર સાથે. ઉપર
બીજી સીડી, પછી બીજી - હેરીની એક પણ
શૉર્ટકટ્સ કામને વધુ સરળ બનાવતા નથી.

"લગભગ ત્યાં!" જ્યારે તેઓ પહોંચ્યા ત્યારે હેરી હાંફળાફાંફળા થઈ ગયો
સૌથી ઊંચા ટાવરની નીચે કોરિડોર.

પછી તેમની આગળ અચાનક હિલચાલ થઈ
લગભગ ક્રેટ છોડો. તેઓ હતા તે ભૂલી ગયા
પહેલેથી જ અદ્રશ્ય, તેઓ પડછાયાઓમાં સંકોચાઈ ગયા,
બે લોકોની અંધારી રૂપરેખા તરફ જોવું
એકબીજા સાથે દસ ફૂટ દૂર. એક દીવો સળગ્યો.



પૃષ્ઠ | 269 ​​હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, ટાર્ટન બાથરોબ અને વાળમાં
ચોખ્ખી, કાન દ્વારા માલફોય હતી.



"અટકાયત!" તેણીએ બૂમ પાડી. “અને વીસ પોઈન્ટ થી
સ્લિથરિન! ની વચ્ચોવચ રખડતી
રાત્રે, તમારી હિંમત કેવી રીતે થઈ - "

“તમે નથી સમજતા, પ્રોફેસર. હેરી પોટર
આવી રહ્યું છે - તેની પાસે એક ડ્રેગન છે!"

“શું તદ્દન બકવાસ! આવું જૂઠું બોલવાની તમારી હિંમત કેવી રીતે થઈ!
ચાલો - હું તમારા વિશે પ્રોફેસર સ્નેપને જોઈશ,
માલફોય!"

ટાવરની ટોચ સુધી બેહદ સર્પાકાર દાદર
તે પછી વિશ્વની સૌથી સહેલી વસ્તુ લાગી. નથી
જ્યાં સુધી તેઓ ઠંડી રાત્રિની હવામાં બહાર ન નીકળે ત્યાં સુધી
તેઓ ડગલો ફેંકી દે છે, શ્વાસ લેવામાં સમર્થ થવા માટે ખુશ છે
ફરીથી યોગ્ય રીતે. હર્મિઓને એક પ્રકારનું જિગ કર્યું.

"માલફોયની અટકાયત છે! હું ગાઈ શકું છું!"

"નહીં," હેરીએ તેને સલાહ આપી.

માલફોય વિશે હસીને, તેઓ રાહ જોતા હતા, નોર્બર્ટ
તેના કરંડિયો ટોપલો માં વિશે . લગભગ દસ મિનિટ પછી,
ચાર સાવરણીઓ નીચેથી બહાર આવી
અંધકાર

ચાર્લીના મિત્રો ખૂબ ખુશખુશાલ હતા. તેઓએ બતાવ્યું
હેરી અને હર્મિઓન જે હાર્નેસને તેઓએ બનાવ્યા હતા, તેથી
તેઓ તેમની વચ્ચે નોર્બર્ટને સસ્પેન્ડ કરી શકે છે. તેઓ બધા
નોર્બર્ટને સુરક્ષિત રીતે તેમાં પ્રવેશવામાં મદદ કરી અને પછી હેરીને
અને હર્મિઓને અન્ય લોકો સાથે હાથ મિલાવ્યા અને
તેમનો ખૂબ ખૂબ આભાર.

અંતે, નોર્બર્ટ જઈ રહ્યો હતો... જઈ રહ્યો હતો... ગયો.



પૃષ્ઠ | 270 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ પાછા સર્પાકાર દાદર નીચે સરકી ગયા, તેમના
હૃદય તેમના હાથ જેટલું પ્રકાશ છે, હવે તે નોર્બર્ટ હતું
તેમને બંધ. વધુ ડ્રેગન નહીં — માલફોય અટકાયતમાં —
તેમની ખુશી શું બગાડી શકે?

એના જવાબની રાહ પગે લાગી હતી
સીડી જેમ જેમ તેઓ કોરિડોરમાં ઉતર્યા, ફિલ્ચનો ચહેરો
અંધકારમાંથી અચાનક બહાર આવ્યો.

"સારું, સારું, સારું," તેણે બબડાટ કર્યો, "અમે મુશ્કેલીમાં છીએ."

તેઓએ ટાવરની ટોચ પર અદૃશ્યતા ક્લોક છોડી દીધું હતું.



પૃષ્ઠ | 271 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગપ્રતિબંધિત જંગલ

વસ્તુઓ વધુ ખરાબ ન હોઈ શકે.

ફિલ્ચ તેમને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાસે લઈ ગયા
પ્રથમ માળે અભ્યાસ કરો, જ્યાં તેઓ બેઠા અને રાહ જોતા હતા
એકબીજાને એક શબ્દ બોલ્યા વિના. હર્મિઓન હતી
ધ્રૂજારી. બહાનું, અલિબીસ અને જંગલી કવર-અપ વાર્તાઓ
હેરીના મગજની આસપાસ એકબીજાનો પીછો કર્યો
છેલ્લા કરતાં નબળા. તેઓ કેવી રીતે હતા તે તે જોઈ શક્યો નહીં
આ વખતે મુશ્કેલીમાંથી બહાર આવશે. તેઓ હતા
ખૂણાવાળું તેઓ આટલા મૂર્ખ કેવી રીતે હોઈ શકે
ડગલો ભૂલી જાઓ છો? પૃથ્વી પર એવું કોઈ કારણ નહોતું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તેમના બહાર હોવા માટે સ્વીકારશે
ના મૃત માં શાળા આસપાસ બેડ અને વિસર્પી
રાત્રે, સૌથી ઉંચા એસ્ટ્રોનોમી ટાવર પર રહેવા દો,
જે વર્ગો સિવાય સીમાની બહાર હતી. ઉમેરો
નોર્બર્ટ અને અદૃશ્યતા ક્લોક, અને તેઓ કદાચ
સારી રીતે તેમની બેગ પહેલેથી પેક કરો.

જો હેરીએ વિચાર્યું હોત કે વસ્તુઓ ન હોઈ શકે
ખરાબ? તે ખોટો હતો. જ્યારે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
દેખાયો, તે નેવિલનું નેતૃત્વ કરી રહી હતી.



પૃષ્ઠ | 272 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



"હેરી!" નેવિલ ફાટી નીકળ્યો, તે ક્ષણે તેણે જોયું
અન્ય બે. "હું તમને ચેતવણી આપવા માટે તમને શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો, હું
માલફોયને કહેતા સાંભળ્યા કે તે તમને પકડવા જઈ રહ્યો છે
કહ્યું કે તમારી પાસે ખેંચાણ છે - ”

હેરીએ નેવિલને બંધ કરવા માટે હિંસક રીતે માથું હલાવ્યું, પરંતુ
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જોયું હતું. તેણીએ વધુ જોયું
નોર્બર્ટ કરતાં અગ્નિનો શ્વાસ લેવાની શક્યતા છે કારણ કે તેણી ઉપર ટાવર કરતી હતી
તેમાંથી ત્રણ.

“મેં તમારામાંથી કોઈની વાત પર ક્યારેય વિશ્વાસ ન કર્યો હોત. શ્રી ફિલ્ચ
કહે છે કે તમે એસ્ટ્રોનોમી ટાવરમાં હતા. તે એક છે
સવારે. તમારી જાતને સમજાવો. ”

તે પ્રથમ વખત હતો જ્યારે હર્માઇની ક્યારેય નિષ્ફળ રહી હતી
શિક્ષકના પ્રશ્નનો જવાબ આપો. તેણી તેની સામે તાકી રહી હતી
ચંપલ, હજુ પણ પ્રતિમા તરીકે.

"મને લાગે છે કે મને શું થઈ રહ્યું છે તેનો સારો ખ્યાલ છે,"
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું. "તે પ્રતિભાશાળી નથી લેતું
તે કામ કરવા માટે. તમે ડ્રેકો માલ્ફોયને થોડું ટોટી ખવડાવ્યું
એક ડ્રેગન વિશે બુલ સ્ટોરી, તેને પથારીમાંથી બહાર કાઢવાનો પ્રયાસ કરે છે
અને મુશ્કેલીમાં. મેં તેને પહેલેથી જ પકડી લીધો છે. હું ધારું છું કે
તમને લાગે છે કે લોંગબોટમે અહીં સાંભળ્યું તે રમુજી છે
વાર્તા અને તે પણ માન્યું?

હેરીએ નેવિલની નજર પકડી અને તેને કહેવાનો પ્રયત્ન કર્યો
શબ્દો વિના કે આ સાચું નથી, કારણ કે નેવિલ
સ્તબ્ધ અને ઇજાગ્રસ્ત દેખાતો હતો. ગરીબ, 
નેવિલ - હેરી જાણતો હતો કે તેને તેની શું કિંમત ચૂકવવી પડશે
તેમને ચેતવણી આપવા માટે, તેમને અંધારામાં શોધવાનો પ્રયાસ કરો.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, "હું નારાજ છું." "ચાર
વિદ્યાર્થીઓ એક જ રાતમાં પથારીમાંથી બહાર! મેં ક્યારેય સાંભળ્યું નથી
આવી વસ્તુ પહેલા! તમે, મિસ ગ્રેન્જર, મેં તમને વિચાર્યું
વધુ સમજણ હતી. તમારા માટે, શ્રી પોટર, મેં વિચાર્યું
ગ્રિફિંડરનો અર્થ તમારા માટે આના કરતાં વધુ હતો. ત્રણેયના
તમને અટકાયત મળશે - હા, તમે પણ, શ્રી.
લોંગબોટમ, કંઈપણ તમને ચાલવાનો અધિકાર આપતું નથી
પૃષ્ઠ | 273 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રાત્રે શાળાની આસપાસ, ખાસ કરીને આ દિવસોમાં, તે ખૂબ જ છે
ખતરનાક — અને પચાસ પોઇન્ટ લેવામાં આવશે
ગ્રિફિન્ડર."

"પચાસ?" હેરી હાંફી ગયો — તેઓ લીડ ગુમાવશે, ધ
તેણે છેલ્લી ક્વિડિચ મેચમાં જીત મેળવી હતી.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, “પ્રત્યેક પચાસ પોઈન્ટ.
તેના લાંબા, પોઇન્ટેડ નાક દ્વારા ભારે શ્વાસ લે છે.

"પ્રોફેસર - કૃપા કરીને -"

"તમે કરી શકતા નથી-"

"મને કહો નહીં કે હું શું કરી શકું અને શું ન કરી શકું, પોટર. હવે મેળવો
બેડ પર પાછા, તમે બધા. મને ક્યારેય વધુ શરમ આવી નથી
ગ્રિફિંડર વિદ્યાર્થીઓની."

એકસો અને પચાસ પોઇન્ટ ગુમાવ્યા. તે  માં મૂકે છે
છેલ્લું સ્થાન. એક રાતમાં, તેઓએ કોઈપણ તકને બગાડી નાખી
 હાઉસ કપ માટે હતી. હેરીને લાગ્યું
જોકે તેના પેટમાંથી નીચેનો ભાગ નીકળી ગયો હતો.
તેઓ ક્યારેય આની ભરપાઈ કેવી રીતે કરી શકે?

હેરીને આખી રાત ઊંઘ ન આવી. તે નેવિલને સાંભળી શકતો હતો
કલાકો જેવું લાગતું હતું તે માટે તેના ઓશીકામાં રડતી હતી.
હેરી દિલાસો આપવા માટે કંઈપણ વિચારી શક્યો નહીં
તેને તે જાણતો હતો કે નેવિલ, પોતાની જેમ, ડરતો હતો
પરોઢ શું થશે જ્યારે બાકીના
ગ્રિફિંડરને જાણવા મળ્યું કે તેઓએ શું કર્યું?

શરૂઆતમાં, ગ્રિફિન્ડર્સ વિશાળ કલાકના ચશ્મા પસાર કરે છે
બીજા દિવસે વિચાર્યું કે હાઉસ પોઈન્ટ રેકોર્ડ
ત્યાં એક ભૂલ હતી. તેઓ અચાનક કેવી રીતે કરી શકે છે
ગઈકાલ કરતા એકસો પચાસ પોઈન્ટ ઓછા છે?
અને પછી વાર્તા ફેલાવા લાગી: હેરી પોટર,
પ્રખ્યાત હેરી પોટર, તેમના બે ક્વિડિચના હીરો
મેચ, તેમને તે બધા પોઈન્ટ ગુમાવ્યા હતા, તે અને એ
અન્ય બેવકૂફ પ્રથમ વર્ષો.

પૃષ્ઠ | 274 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સૌથી વધુ લોકપ્રિય અને પ્રશંસનીય હોવામાંથી
શાળામાં લોકો, હેરી અચાનક સૌથી વધુ હતો
નફરત  અને  પણ ચાલુ
તેને, કારણ કે દરેક જણ જોવા માટે ઝંખતું હતું
સ્લિથરિન હાઉસ કપ હારી ગઈ. દરેક જગ્યાએ હેરી
ગયા, લોકોએ ઇશારો કર્યો અને તેમને ઓછું કરવામાં મુશ્કેલી ન પડી
તેઓ તેનું અપમાન કરતાં અવાજો. સ્લિથરિન્સ, બીજી બાજુ
હાથ, તાળીઓ વગાડતા જ્યારે તે તેમની પાસેથી પસાર થતો હતો, સીટી વગાડતો અને
ઉત્સાહિત, "આભાર પોટર, અમે તમારા માટે ઋણી છીએ!"

માત્ર રોન તેની પડખે ઊભો હતો.

"તેઓ બધા થોડા અઠવાડિયામાં આ ભૂલી જશે. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
તેઓ જેટલા પણ સમય રહ્યા છે તેમાં ઘણા બધા પોઈન્ટ ગુમાવ્યા છે
અહીં, અને લોકો હજુ પણ તેમને પસંદ કરે છે."

“તેઓએ ક્યારેય એકમાં એકસો પચાસ પોઈન્ટ ગુમાવ્યા નથી
જાઓ, તેમ છતાં, શું તેઓ?" હેરી મિસરબે કહ્યું

"સારું - ના," રોને સ્વીકાર્યું.

નુકસાનને સુધારવામાં થોડું મોડું થયું, પરંતુ હેરી
જે ન હતી તેમાં દખલ ન કરવા માટે પોતાની જાતને શપથ લીધા
હવેથી તેનો વ્યવસાય. તેની પાસે તે સ્નીકિંગ સાથે હતું
આસપાસ અને જાસૂસી. તે પોતાની જાત પર ખૂબ જ શરમ અનુભવતો હતો
તે વુડ પાસે ગયો અને રાજીનામું આપવાની ઓફર કરી
ક્વિડિચ ટીમ.

"રાજીનામું?" લાકડું ગર્જ્યું. "તે શું સારું કરશે?

જો આપણે ન કરી શકીએ તો આપણે કોઈ પોઈન્ટ પાછા કેવી રીતે મેળવીશું
ક્વિડિચમાં જીતો?"

પરંતુ ક્વિડિચે પણ તેની મજા ગુમાવી દીધી હતી. બાકીના
ટીમ પ્રેક્ટિસ દરમિયાન હેરી સાથે વાત કરશે નહીં, અને જો
તેઓને તેના વિશે બોલવું હતું, તેઓએ તેને "ધ
શોધક.”

હર્મિઓન અને નેવિલ પણ પીડાતા હતા. તેઓએ ન કર્યું
હેરી જેટલો ખરાબ સમય છે, કારણ કે તેઓ જેવા ન હતા

પૃષ્ઠ | 275 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જાણીતા, પરંતુ કોઈ તેમની સાથે વાત કરશે નહીં.
હર્મિઓને પોતાની તરફ ધ્યાન દોરવાનું બંધ કરી દીધું હતું
વર્ગ, માથું નીચું રાખીને અને મૌનથી કામ કરે છે.

હેરી લગભગ ખુશ હતો કે પરીક્ષાઓ દૂર નથી
દૂર તેણે જે અભ્યાસ કરવાનું હતું તે બધામાં તેનું મન બંધ હતું
તેના દુઃખ. તેણે, રોન અને હર્મિઓન ચાલુ રાખ્યા
પોતે, મોડી રાત સુધી કામ કરે છે, પ્રયાસ કરે છે
જટિલ પ્રવાહીમાં ઘટકો યાદ રાખો,
હૃદયથી આભૂષણો અને જોડણીઓ શીખો, તારીખો યાદ રાખો
જાદુઈ શોધો અને ગોબ્લિન બળવો. ...

ત્યારે લગભગ એક અઠવાડિયા પહેલા પરીક્ષાઓ આવવાની હતી
શરૂ કરો, હેરીના નવા ઠરાવમાં દખલ ન કરવી
જે કંઈપણ તેને ચિંતા ન કરતું હતું તે મૂકવામાં આવ્યું હતું
અણધારી કસોટી. તેના પર લાઇબ્રેરીમાંથી પાછા વૉકિંગ
પોતાની એક બપોરે, તેણે કોઈને બબડાટ સાંભળ્યો
વર્ગખંડમાંથી આગળ. જેમ જેમ તે નજીક આવ્યો, તેણે
ક્વિરેલનો અવાજ સાંભળ્યો.

"ના - ના - ફરીથી નહીં, કૃપા કરીને -"

એવું લાગતું હતું જાણે કોઈ તેને ધમકાવી રહ્યું હોય.
હેરી નજીક ગયો.

"બરાબર - બરાબર -" તેણે ક્વિરેલની રડતી સાંભળી.

બીજી સેકન્ડે, ક્વિરેલ ઉતાવળમાં બહાર આવ્યો
વર્ગખંડ તેની પાઘડી સીધી કરે છે. તે નિસ્તેજ હતો અને
એવું લાગતું હતું કે તે રડવાનો હતો. તે બહાર નીકળી ગયો
દૃષ્ટિની; હેરીને લાગતું ન હતું કે ક્વિરેલે પણ ધ્યાન આપ્યું છે
તેને ક્વિરેલના પગલા ન આવે ત્યાં સુધી તેણે રાહ જોઈ
ગાયબ થઈ ગયો, પછી વર્ગખંડમાં ડોકિયું કર્યું. તે હતી
ખાલી, પણ બીજા છેડે એક દરવાજો ઉભો હતો. હેરી
તે શું યાદ કરે તે પહેલાં તે અડધા રસ્તે હતો
તેણે પોતાને દખલ નહીં કરવાનું વચન આપ્યું હતું.

તે જ રીતે, તેણે બાર જાદુગરોનો જુગાર રમ્યો હશે
પત્થરો કે જે સ્નેપે હમણાં જ રૂમ છોડી દીધો હતો, અને તેમાંથી

પૃષ્ઠ | 276 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ હમણાં જ જે સાંભળ્યું હતું, સ્નેપ ચાલતો હશે
તેના પગલામાં એક નવી વસંત સાથે - ક્વિરેલ એવું લાગતું હતું
અંતે આપી દીધી છે.

હેરી લાઇબ્રેરીમાં પાછો ગયો, જ્યાં હર્મિઓન હતી
ખગોળશાસ્ત્ર પર રોનનું પરીક્ષણ. હેરીએ તેમને કહ્યું કે તે શું કરશે
સાંભળ્યું

"સ્નેપે તે કર્યું, પછી!" રોને કહ્યું. "જો ક્વિરેલે કહ્યું
તેને તેની એન્ટિ-ડાર્ક ફોર્સ જોડણી કેવી રીતે તોડવી - ”

"હજી પણ ફ્લફી છે," હર્મિઓને કહ્યું.

"કદાચ સ્નેપને તેની પાસેથી કેવી રીતે પસાર થવું તે જાણવા મળ્યું
હેગ્રીડને પૂછ્યા વિના,” રોને ઉપર જોઈને કહ્યું
તેમની આસપાસ હજારો પુસ્તકો. "હું શરત લગાવું છું કે ત્યાં એક છે
અહીં ક્યાંક બુક કરો જે તમને કહેશે કે કેવી રીતે પસાર થવું એ
વિશાળ ત્રણ માથાવાળો કૂતરો. તો આપણે શું કરીએ, હેરી?"

રોન્સમાં સાહસનો પ્રકાશ ફરી રહ્યો હતો
આંખો, પરંતુ હેરી કરે તે પહેલાં હર્મિઓને જવાબ આપ્યો.

"ડમ્બલડોર પર જાઓ. તે આપણે કરવું જોઈતું હતું
યુગો પહેલા. જો આપણે જાતે કંઈપણ કરવાનો પ્રયાસ કરીશું તો આપણે ફેંકાઈ જઈશું
ચોક્કસ બહાર."

"પરંતુ અમારી પાસે કોઈ પુરાવો નથી." હેરીએ કહ્યું. "ક્વીરેલનું પણ
અમને બેકઅપ લેવામાં ડર લાગે છે. સ્નેપને ફક્ત તે કહેવાનું છે
હેલોવીન પર ટ્રોલ કેવી રીતે આવ્યું તે ખબર નથી અને
કે તે ત્રીજા માળની નજીક ક્યાંય ન હતો - કોણ કરે છે
તમને લાગે છે કે તેઓ માને છે, તે કે અમને? તે બરાબર નથી એ
ગુપ્ત રીતે અમે તેને નફરત કરીએ છીએ, ડમ્બલડોર વિચારશે કે અમે તે બનાવ્યું છે
તેને નોકરીમાંથી કાઢી મુકવા માટે. જો તેનું જીવન ફિલચ અમને મદદ કરશે નહીં
તેના પર નિર્ભર છે, તે સ્નેપ સાથે ખૂબ મૈત્રીપૂર્ણ છે, અને
વધુ વિદ્યાર્થીઓ બહાર ફેંકાય છે, વધુ સારું, તે વિચારશે.
અને ભૂલશો નહીં, આપણે તેના વિશે જાણવું જોઈએ નહીં
પથ્થર અથવા ફ્લફી. તેને ઘણું સમજાવવું પડશે.”

હર્મિઓનને ખાતરી થઈ, પણ રોન માનતો નહોતો.

પૃષ્ઠ | 277 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"જો આપણે થોડીક ધમાલ કરીએ તો -"



“ના,” હેરીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું, “અમે પૂરતું પોકિંગ કર્યું છે
આસપાસ."

તેણે ગુરુનો નકશો પોતાની તરફ ખેંચ્યો અને શરૂ કર્યું
તેના ચંદ્રોના નામ જાણો.

આગલી સવારે, હેરીને નોટો પહોંચાડવામાં આવી,
નાસ્તાના ટેબલ પર હર્મિઓન અને નેવિલ. તેઓ
બધા સમાન હતા:

તમારી અટકાયત અગિયાર વાગ્યે થશે
આજની રાત

પ્રવેશ હોલમાં શ્રી ફિલ્ચને મળો.

પ્રોફેસર એમ. મેકગોનાગલ

હેરી ભૂલી ગયો હતો કે તેમની પાસે હજુ પણ અટકાયત છે
તેઓએ ગુમાવેલા મુદ્દાઓ પર ગુસ્સો. તેણે અડધી અપેક્ષા રાખી
હર્મિઓને ફરિયાદ કરી કે આ આખી રાત હતી
અભ્યાસ ખોવાઈ ગયો, પરંતુ તેણીએ એક શબ્દ પણ ન બોલ્યો. હેરીની જેમ,
તેણીને લાગ્યું કે તેઓને જે મળ્યું છે તે તેઓ લાયક છે.

તે રાત્રે અગિયાર વાગ્યે, તેઓએ રોનને અલવિદા કહ્યું
કોમન રૂમમાં અને નીચે પ્રવેશદ્વાર તરફ ગયો
નેવિલ સાથે હોલ. ફિલ્ચ પહેલેથી જ ત્યાં હતો - અને તેથી
માલફોય હતો. હેરી પણ ભૂલી ગયો હતો કે માલફોય પાસે હતો
અટકાયત પણ મળી.

"મને અનુસરો," ફિલે કહ્યું, એક દીવો પ્રગટાવવા અને અગ્રણી
તેમને બહાર.

"હું શરત લગાવું છું કે તમે શાળાના નિયમને તોડવા વિશે બે વાર વિચારશો
ફરીથી, તમે નહીં, અહં?" તેણે કહ્યું, તેમની તરફ લટકતા. “ઓહ
હા . . સખત મહેનત અને પીડા શ્રેષ્ઠ શિક્ષકો છે જો તમે
મને પૂછો. ... તે માત્ર અફસોસની વાત છે કે તેઓએ જૂનાને જવા દીધું
સજાઓ મૃત્યુ પામે છે. . . તમને તમારા કાંડાથી લટકાવી દો
પૃષ્ઠ | 278 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




થોડા દિવસો માટે ટોચમર્યાદા, મારી પાસે હજુ પણ સાંકળો છે
મારી ઓફિસ, જો તેઓ ક્યારેય હોય તો તેમને સારી રીતે તેલયુક્ત રાખો
જરૂરી. ... સાચું, આપણે જઈએ છીએ, અને દોડવાનું વિચારશો નહીં
બંધ, હવે, જો તમે કરો તો તે તમારા માટે વધુ ખરાબ હશે."

તેઓએ અંધારાવાળી જમીન તરફ કૂચ કરી. નેવિલ
સુંઘવાનું ચાલુ રાખ્યું. હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે તેમની સજા શું છે
થવાનું હતું. તે ખરેખર કંઈક ભયાનક હોવું જોઈએ,
અથવા ફિલ્ચ એટલો આનંદિત નથી લાગતો.

ચંદ્ર તેજસ્વી હતો, પરંતુ વાદળો તેની આજુબાજુ છવાઈ ગયા હતા
તેમને અંધકારમાં ફેંકવાનું ચાલુ રાખ્યું. આગળ, હેરી
હેગ્રીડની ઝૂંપડીની રોશનીવાળી બારીઓ જોઈ શકતો હતો. પછી
તેઓએ દૂરથી બૂમો સાંભળી.

"શું તે તમે છો, ફિલ્ચ? ઉતાવળ કરો, હું શરૂ કરવા માંગુ છું."

હેરીનું હૃદય ઊગ્યું; જો તેઓ કામ કરતા હતા
હેગ્રીડ સાથે તે એટલું ખરાબ નહીં હોય. તેની રાહત જ જોઈએ
તેના ચહેરા પર દર્શાવ્યું છે, કારણ કે ફિલ્ચે કહ્યું, “હું
ધારો કે તમને લાગે છે કે તમે તમારી સાથે આનંદ માણશો
તે ઓફ? સારું, ફરીથી વિચારો, છોકરા - તે જંગલમાં છે
તમે જઈ રહ્યા છો અને જો તમે બધા આવશો તો હું બહુ ભૂલમાં છું
એક ટુકડામાં બહાર."

આ સમયે, નેવિલે થોડો વિલાપ કર્યો અને માલફોય
તેના ટ્રેકમાં મૃત્યુ પામ્યા.

"જંગલ?" તેણે પુનરાવર્તિત કર્યું, અને તે બરાબર સંભળાતો ન હતો
હંમેશની જેમ ઠંડી. "અમે રાત્રે ત્યાં જઈ શકતા નથી -
ત્યાં તમામ પ્રકારની વસ્તુઓ છે - વેરવુલ્વ્ઝ, આઇ
સાંભળ્યું."

નેવિલે હેરીના ઝભ્ભાની સ્લીવ પકડી અને એ
ગૂંગળામણનો અવાજ.

"તે તમારી સમસ્યા છે, તે નથી?" ફિલ્ચે કહ્યું, તેનો અવાજ
આનંદ સાથે ક્રેકીંગ. "તેમનો વિચાર કરવો જોઈએ
વેરવુલ્વ્ઝ તમે મુશ્કેલીમાં પડ્યા તે પહેલાં, તમારે ન જોઈએ?"

પૃષ્ઠ | 279 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડ અંધકારમાંથી તેમની તરફ આગળ વધ્યો,
તેની હીલ પર ફેંગ. તે તેનો મોટો ક્રોસબો લઈને આવ્યો હતો,
અને તેના ખભા પર તીરનો તરંગ લટકતો હતો.

"સમય વિશે," તેણે કહ્યું. “હું અડધો કલાક રાહ જોઉં છું
પહેલેથી ઠીક છે, હેરી, હર્માઇની?"

"મારે તેમની સાથે બહુ મૈત્રીપૂર્ણ ન બનવું જોઈએ, હેગ્રીડ," કહ્યું
ઠંડકથી, "તેઓ અહીં સજા કરવા માટે છે, છેવટે."

"એટલે જ મોડું થયું, શું?" હેગ્રીડે ભવાં ચડાવીને કહ્યું
ફિલ્ચ. "બિન તેમને લેક્ચરિન, એહ? '    
કે યે થોડું કર્યું છે, હું અહીંથી સંભાળી લઈશ."

"હું પરોઢિયે પાછો આવીશ," ફિલ્ચે કહ્યું, "જે બાકી છે તેના માટે
તેમને," તેણે કઠોરતાથી ઉમેર્યું, અને તેણે ફેરવીને શરૂ કર્યું
પાછા કિલ્લા તરફ, તેનો દીવો માં દૂર 
અંધકાર

માલફોય હવે હેગ્રીડ તરફ વળ્યો.

"હું તે જંગલમાં જવાનો નથી," તેણે કહ્યું, અને હેરી હતો
તેના અવાજમાં ગભરાટની નોંધ સાંભળીને આનંદ થયો.

"યે છે જો તમે હોગવર્ટ્સમાં રહેવા માંગતા હો," કહ્યું
હેગ્રીડ ઉગ્રતાથી. “યે ખોટું કર્યું છે અને હવે તમને મળી ગયું છે
   .”

“પરંતુ આ નોકર સામગ્રી છે, તે વિદ્યાર્થીઓએ કરવાનું નથી. આઈ
વિચાર્યું કે અમે લીટીઓ અથવા કંઈક નકલ કરીશું, જો મારું
પિતા જાણતા હતા કે હું આ કરી રહ્યો છું, તે કરશે - ”

"- હોગવર્ટ્સમાં તે કેવી રીતે છે તે કહો," હેગ્રીડ
ગર્જવું "કોપીઇન' લીટીઓ! તે કોઈને માટે શું સારું છે?
યે સારામાં ઉપયોગી થશે અથવા યે બહાર નીકળી જશે. જો તમે વિચારો
યાર પપ્પા ઈચ્છે છે કે તમને હાંકી કાઢવામાં આવ્યા હતા, પછી પાછા આવો
કિલ્લા અને પેકની બહાર. પર જાઓ!"



પૃષ્ઠ | 280 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




માલફોય આગળ વધ્યો નહીં. તેણે હેગ્રીડ તરફ ગુસ્સાથી જોયું, પણ
પછી તેની નજર પડી.

“હવે તો,” હેગ્રીડે કહ્યું, “હવે ધ્યાનથી સાંભળો,

'કારણ કે આપણે આજે રાત્રે શું કરીશું તે ખતરનાક છે, અને'
હું નથી ઈચ્છતો કે કોઈ જોખમ લે. મને અહીં અનુસરો
ક્ષણ."

તે તેમને જંગલની ખૂબ ધાર પર લઈ ગયો. તેના હોલ્ડિંગ
ઊંચો દીવો કરો, તેણે એક સાંકડી, વિન્ડિંગ નીચે નિર્દેશ કર્યો
જાડા કાળામાં અદ્રશ્ય થઈ ગયેલો પૃથ્વીનો માર્ગ
વૃક્ષો હળવા પવનની લહેરથી તેઓના વાળ ઊંચકી ગયા
જંગલમાં

"ત્યાં જુઓ," હેગ્રીડે કહ્યું, "તે સામગ્રીને ચમકતી જુઓ
મેદાન? ચાંદીની સામગ્રી? તે યુનિકોર્નનું લોહી છે.
ત્યાં ડબ્બામાં એક યુનિકોર્ન છે જે સમ્મેટથી ખરાબ રીતે ઘાયલ છે.
અઠવાડિયામાં આ બીજી વખત છે. મને એક મૃત મળ્યો
ગયા બુધવારે. અમે ગરીબોને શોધવાનો પ્રયાસ કરીશું
વસ્તુ. અમે કદાચ તેને તેના દુઃખમાંથી બહાર કાઢી શક્યા હોત.”

"અને જો યુનિકોર્નને જે કંઈપણ નુકસાન પહોંચાડે છે તે આપણને શોધે છે
પ્રથમ?" માલફોયે કહ્યું, ડર પોતાનાથી દૂર રાખવામાં અસમર્થ
અવાજ

“જંગલમાં એવું કંઈ નથી કે જે તમને નુકસાન પહોંચાડે
જો તમે મારી સાથે અથવા ફેંગ સાથે છો," હેગ્રીડે કહ્યું. “એને જાળવી રાખો
માર્ગ હમણાં, અમે બે પક્ષોમાં વિભાજિત થવાના છીએ
અલગ-અલગ દિશામાં પગેરું અનુસરો. લોહી છે
આખી જગ્યાએ, તે આજુબાજુ ડહોળાયેલું હોવું જોઈએ
ઓછામાં ઓછી ગઈ રાતથી."

"મને ફેંગ જોઈએ છે," માલફોયે ફેંગ તરફ જોઈ ઝડપથી કહ્યું
લાંબા દાંત.

"ઠીક છે, પણ હું ચેતવણી આપું છું, તે કાયર છે," હેગ્રીડે કહ્યું.
"તો હું, હેરી, એક 'હર્મિઓન' એક રસ્તે જઈશ અને 'ડ્રેકો'
નેવિલ, એક 'ફેંગ બીજા સાથે જશે. હવે, જો આપણામાંથી કોઈ
યુનિકોર્ન શોધે છે, અમે લીલા તણખા મોકલીશું, ખરું ને?

પૃષ્ઠ | 281 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગહમણાં જ પ્રેક્ટિસ કરો - બસ - એક'
જો કોઈને મુશ્કેલી પડે, તો રેડ સ્પાર્ક મોકલો, અને અમે કરીશું
બધા આવો અને યે શોધો - તેથી, સાવચેત રહો - ચાલો જઈએ."

જંગલ કાળું અને શાંત હતું. તેમાં થોડો રસ્તો
તેઓ પૃથ્વીના માર્ગમાં એક કાંટો પર પહોંચ્યા, અને હેરી,
હર્મિઓન અને હેગ્રીડે ડાબો રસ્તો અપનાવ્યો જ્યારે માલફોય,
નેવિલે અને ફેંગે અધિકાર લીધો.

તેઓ મૌનથી ચાલ્યા ગયા, તેમની આંખો જમીન પર હતી.
દરેક સમયે અને પછી ચંદ્રના કિરણ દ્વારા
ઉપરની શાખાઓ પર ચાંદી-વાદળી રક્તનું સ્થાન પ્રગટાવે છે
નીચે પડેલા પાંદડા.

હેરીએ જોયું કે હેગ્રીડ ખૂબ જ ચિંતિત દેખાતી હતી.

"શું વેરવુલ્ફ યુનિકોર્નને મારી શકે છે?" હેરી
પૂછ્યું

"પર્યાપ્ત ઝડપી નથી," હેગ્રીડે કહ્યું. “તે પકડવું સરળ નથી
યુનિકોર્ન, તેઓ શક્તિશાળી જાદુઈ જીવો છે. હું ક્યારેય
જાણતા હતા કે એક વ્યક્તિને પહેલા નુકસાન થશે.

તેઓ એક શેવાળવાળા ઝાડના સ્ટમ્પમાંથી પસાર થયા. હેરી કરી શકે છે
વહેતું પાણી સાંભળો; ત્યાં એક પ્રવાહ હોવો જોઈએ
ક્યાંક નજીકમાં. હજુ પણ યુનિકોર્નના ફોલ્લીઓ હતા
વિન્ડિંગ પાથ સાથે અહીં અને ત્યાં લોહી.

"તમે બરાબર છો, હર્માઇની?" હેગ્રીડે બબડાટ કર્યો. "કરશો નહીં
ચિંતા કરો, જો તે આટલું ખરાબ રીતે નુકસાન પહોંચાડ્યું હોય તો તે વધુ દૂર નહીં જઈ શકે, અને'
તો પછી તમે સક્ષમ થશો - તે ઝાડની પાછળ જાઓ!"

હેગ્રીડે હેરી અને હર્મિઓનને પકડ્યા અને તેમને ફરકાવ્યા
એક વિશાળ ઓક પાછળના માર્ગની બહાર. તેણે એક બહાર કાઢ્યું
તીર અને તેને તેના ક્રોસબોમાં ફીટ કરી, તેને ઉભા કરી, તૈયાર
આગ એ ત્રણેય સાંભળ્યા. કંઈક હતું
નજીકના મૃત પાંદડાઓ પર : તે એક જેવું સંભળાય છે
જમીન સાથે પાછળનો ડગલો. હેગ્રીડ ડોકિયું કરી રહ્યો હતો



પૃષ્ઠ | 282 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અંધારા માર્ગ પર, પરંતુ થોડી સેકંડ પછી, અવાજ
નિસ્તેજ.

"હું જાણતો હતો," તેણે ગણગણાટ કર્યો. “અહીં સમટ છે
તે ન હોવું જોઈએ."

"એક વેરવુલ્ફ?" હેરીએ સૂચવ્યું.

"તે 'કોઈ વેરવુલ્ફ' નહોતું અને 'તે કોઈ યુનિકોર્ન નહોતું,'
ન તો,” હેગ્રીડે ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું. “સાચું, મને અનુસરો, પણ
સાવધાન, હવે.”

તેઓ વધુ ધીમેથી ચાલતા હતા, કાન માટે તાણ
સૌથી અસ્પષ્ટ અવાજ. અચાનક, આગળ ક્લિયરિંગમાં,
કંઈક ચોક્કસપણે ખસેડ્યું.

"ત્યાં કોણ છે?" હેગ્રીડે ફોન કર્યો. "પોતાને બતાવો - હું છું
સશસ્ત્ર!"

અને ક્લિયરિંગમાં આવ્યો - તે એક માણસ હતો, અથવા એ
ઘોડો? કમર સુધી, એક માણસ, લાલ વાળ અને દાઢી સાથે,
પણ તેની નીચે ઘોડાનું ચમકતું ચેસ્ટનટ શરીર હતું
લાંબી, લાલ પૂંછડી સાથે. હેરી અને હર્મિઓનના જડબાં
પડ્યું

"ઓહ, તે તમે છો, રોનન," હેગ્રીડે રાહતમાં કહ્યું. "કેવી હોય છે
હા?"

તે આગળ ગયો અને સેન્ટોરનો હાથ મિલાવ્યો.

"તમને શુભ સાંજ, હેગ્રીડ," રોનને કહ્યું. તેની પાસે એ
ઊંડો, ઉદાસી અવાજ. "તમે મને મારવાના હતા?"

"રોનન, ખૂબ કાળજી રાખી શકતો નથી," હેગ્રીડે તેને થપ્પડ મારતા કહ્યું
ક્રોસબો “આ જંગલમાં ઘણું ખરાબ છે.
આ હેરી પોટર અને હર્મિઓન ગ્રેન્જર છે
માર્ગ શાળામાં વિદ્યાર્થીઓ. આ રોનન છે,
તમે બે. તે સેન્ટોર છે.”



પૃષ્ઠ | 283 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"અમે નોંધ્યું છે," હર્મિઓને મંદ સ્વરે કહ્યું.



"શુભ સાંજ," રોનને કહ્યું. "વિદ્યાર્થીઓ, તમે છો? અને
શું તમે શાળામાં ઘણું શીખો છો?"

"એર્મ -"

"થોડો," હર્મિઓને ડરપોકથી કહ્યું.

"થોડી. સારું, તે કંઈક છે." રોનને નિસાસો નાખ્યો. તેમણે
માથું પાછું હલાવ્યું અને આકાશ તરફ જોયું. "મંગળ છે
આજની રાત તેજસ્વી."

“હા,” હેગ્રીડે પણ ઉપર નજર કરીને કહ્યું. “સાંભળો, મને આનંદ થયો
અમે ઇન્ટર યે દોડ્યા છીએ, રોનન, કારણ કે ત્યાં એક યુનિકોર્ન છે
બિન હર્ટ - તમે કંઈ જોયું છે '?"

રોનને તરત જવાબ આપ્યો નહીં. તેણે જોયું
ઝબક્યા વિના ઉપર તરફ, પછી ફરી નિસાસો નાખ્યો.

"હંમેશા નિર્દોષો પ્રથમ ભોગ બને છે," તેમણે કહ્યું.

"તેથી તે ભૂતકાળના યુગોથી રહ્યું છે, તેથી તે હવે છે."

"હા," હેગ્રીડે કહ્યું, "પણ તેં કંઈ જોયું છે',
રોનન? કંઈ અસામાન્ય છે?"

"મંગળ આજે રાત્રે તેજસ્વી છે," રોનને પુનરાવર્તન કર્યું, જ્યારે
હેગ્રીડ તેને અધીરાઈથી જોઈ રહ્યો. "અસામાન્ય રીતે તેજસ્વી."

“હા, પણ મારો અર્થ થોડો અસામાન્ય હતો
ઘરની નજીક,” હેગ્રીડે કહ્યું. "તો યે નોંધ્યું નથી
કાંઈ વિચિત્ર?"

તેમ છતાં, રોનને જવાબ આપવામાં થોડો સમય લીધો. અંતે, તેમણે
કહ્યું, "જંગલ ઘણા રહસ્યો છુપાવે છે."

રોનનની પાછળના ઝાડમાં એક હિલચાલથી હેગ્રીડ થઈ ગયું
તેનું ધનુષ્ય ફરીથી ઊંચું કરો, પરંતુ તે માત્ર બીજી સેન્ટોર હતી,

પૃષ્ઠ | 284 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




કાળા પળિયાવાળું અને શરીરવાળા અને કરતાં જંગલી દેખાતા
રોનન.



"હુલો, બાને," હેગ્રીડે કહ્યું. "બરાબર?"

"શુભ સાંજ, હેગ્રીડ, હું આશા રાખું છું કે તમે સારા છો?"

"સારી રીતે પૂરતું. જુઓ, મેં રોનનને પૂછ્યું છે, તમે
તાજેતરમાં અહીં કંઇક વિચિત્ર જોયું? ત્યાં એક યુનિકોર્ન છે
બિન ઘાયલ - શું તમે તેના વિશે કંઈપણ જાણશો?"

બને રોનનની બાજુમાં આવીને ઊભી રહી. તેણે જોયું
આકાશ તરફ

"મંગળ આજે રાત્રે તેજસ્વી છે," તેણે સરળ રીતે કહ્યું.

"અમે સાંભળ્યું છે," હેગ્રિડે ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું. “સારું, જો બેમાંથી એક
તમે કંઈપણ જુઓ છો, મને જણાવો, નહીં? અમે હોઈશું
બંધ, પછી."

હેરી અને હર્મિઓન ક્લિયરિંગની બહાર તેની પાછળ ગયા,
ત્યાં સુધી રોનન અને બાને તેમના ખભા પર જોયા
વૃક્ષોએ તેમનો દૃષ્ટિકોણ અવરોધિત કર્યો.

“ક્યારેય નહિ,” હેગ્રીડે ચીડથી કહ્યું, “સ્ટ્રેટ મેળવવાનો પ્રયાસ કરો
એક સેન્ટોર બહાર જવાબ. રડી સ્ટારગેઝર્સ. નથી
ચંદ્રની નજીકની કોઈપણ વસ્તુમાં રસ છે."

"શું તેમાંથી ઘણા અહીં છે?" હર્મિઓને પૂછ્યું.

“ઓહ, થોડાક. . . . પોતાની જાતને પોતાની પાસે રાખો
મોટે ભાગે, પરંતુ જો તેઓ ચાલુ કરવા માટે પૂરતા સારા છે
હું ક્યારેય ઇચ્છું છુંએક શબ્દ. તેઓ ઊંડા, મન, સેન્ટર્સ છે ...
તેઓ વસ્તુઓ જાણે છે... વધુ પડવા દો નહીં.

"શું તમને લાગે છે કે તે એક સેન્ટોર હતો જે આપણે પહેલા સાંભળ્યું હતું?"
હેરીએ કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 285 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“શું તે તમને ખંજવાળ જેવું લાગતું હતું? ના, જો યે પૂછો
હું, તે યુનિકોર્નને મારી નાખે છે - ક્યારેય નહીં
આના જેવું કંઈપણ પહેલાં સાંભળ્યું છે."

તેઓ ગાઢ, ઘેરા વૃક્ષોમાંથી પસાર થયા. હેરી
તેના ખભા પર ગભરાઈને જોતો રહ્યો. તેની પાસે હતી
બીભત્સ લાગણી તેઓ જોવામાં આવી રહ્યા હતા. તે ખૂબ જ હતો
ખુશી છે કે તેઓ તેમની સાથે હેગ્રીડ અને તેમના ક્રોસબો હતા.
તેઓ માત્ર જ્યારે પાથ માં વળાંક પસાર કર્યો હતો
હર્મિઓને હેગ્રીડનો હાથ પકડ્યો.

“હેગ્રીડ! જુઓ! લાલ સ્પાર્ક, અન્ય મુશ્કેલીમાં છે! ”

"તમે બે અહીં રાહ જુઓ!" હેગ્રીડે બૂમ પાડી. "પર રહો
માર્ગ, હું તમારા માટે પાછો આવીશ!"

તેઓએ તેને દૂર ભાંગી પડતો સાંભળ્યો
અંડરગ્રોથ અને એકબીજાને જોઈને ઊભા હતા, ખૂબ
ભયભીત, જ્યાં સુધી તેઓ સિવાય કશું સાંભળી શક્યા નહીં
તેમની આસપાસ પાંદડાઓનો ગડગડાટ.

"તમને નથી લાગતું કે તેઓને નુકસાન થયું છે, શું તમે?"
હર્મિઓને બબડાટ માર્યો.

"માલફોય પાસે છે કે કેમ તેની મને પરવા નથી, પરંતુ જો કંઈક મળ્યું છે
નેવિલ ... તે અમારી ભૂલ છે કે તે અહીં પ્રથમ સ્થાને છે."

દ્વારા ખેંચવામાં આવેલ મિનિટ. તેમના કાન તીક્ષ્ણ લાગતા હતા
સામાન્ય કરતાં. હેરી દરેકને પસંદ કરી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
પવનનો નિસાસો, દરેક ક્રેકીંગ ટ્વિગ. શું ચાલી રહ્યું હતું
પર? બીજા ક્યાં હતા?

અંતે, એક મહાન ક્રંચિંગ અવાજે હેગ્રીડની જાહેરાત કરી
પરત માલફોય, નેવિલ અને ફેંગ તેની સાથે હતા.
હેગ્રીડ ગુસ્સે થઈ રહ્યો હતો. માલફોય, એવું લાગતું હતું કે, ઝૂકી ગયો હતો
નેવિલની પાછળ ગયો અને તેને મજાક તરીકે પકડી લીધો. નેવિલ
ગભરાઈ ગયો હતો અને તણખા મોકલ્યા હતા.



પૃષ્ઠ | 286 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“સારા નસીબદાર બનો હવે કંઈપણ પકડો, રેકેટ સાથે
તમે બંને બનાવી રહ્યા હતા. સાચું, અમે જૂથો બદલી રહ્યા છીએ -
નેવિલ, તું મારી સાથે રહેજે અને હર્મિઓન, હેરી, તું જા
ફેંગ અને આ મૂર્ખ સાથે. મને માફ કરજો," હેગ્રીડે ઉમેર્યું
હેરીને બબડાટ કરો, "પરંતુ તેની પાસે વધુ મુશ્કેલ સમય હશે
તમને ડરાવી રહ્યા છીએ, અને 'અમારે આ કરવું પડશે."

તેથી હેરી તેની સાથે જંગલના હૃદયમાં ગયો
માલફોય અને ફેંગ. તેઓ લગભગ અડધા કલાક સુધી ચાલ્યા
કલાક, જંગલમાં ઊંડા અને ઊંડા, પાથ સુધી
વૃક્ષોનું પાલન કરવું લગભગ અશક્ય બની ગયું
એટલા જાડા હતા. હેરીએ વિચાર્યું કે લોહી જેવું લાગે છે
જાડું થવું.  ના મૂળ પર છાંટા પડ્યા હતા
વૃક્ષ, જાણે ગરીબ પ્રાણી મારતું હોય
આસપાસ પીડા. હેરી ક્લિયરિંગ જોઈ શકતો હતો
આગળ, એક પ્રાચીનની ગંઠાયેલ શાખાઓ દ્વારા
ઓક

"જુઓ -" તેણે બડબડાટ કર્યો, રોકવા માટે તેનો હાથ બહાર કાઢ્યો
માલફોય.

જમીન પર કંઈક સફેદ ચમકતું હતું.
તેઓ વધુ નજીક આવ્યા.

તે યુનિકોર્ન બરાબર હતું, અને તે મરી ગયું હતું. હેરી
આટલું સુંદર અને ઉદાસી ક્યારેય જોયું ન હતું. તેના
લાંબા, પાતળી પગ વિષમ ખૂણા પર અટકી ગયા હતા
તે પડી ગયું હતું અને તેની માને મોતી-સફેદ ફેલાઈ ગઈ હતી
ઘાટા પાંદડા.

હેરીએ તેની તરફ એક પગલું ભર્યું હતું જ્યારે તે લપસી રહ્યો હતો
તે જ્યાં ઊભો હતો ત્યાં અવાજે તેને સ્થિર કરી દીધો. પર એક ઝાડવું
ક્લીયરિંગની ધાર કંપાઈ ગઈ. ... પછી, બહાર
પડછાયાઓ, એક ઢાંકપિછોડો આકૃતિ સમગ્ર તરફ ક્રોલ કરતી આવી
પીછો કરતા જાનવરની જેમ જમીન. હેરી, માલફોય અને
ફેંગ અદલાબદલી ઊભી હતી. ઢગલાબંધ આકૃતિ સુધી પહોંચી
યુનિકોર્ન, માં ઘા ઉપર માથું નીચું
પ્રાણીઓ બાજુ, અને તેનું લોહી પીવાનું શરૂ કર્યું.



પૃષ્ઠ | 287 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“આઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆઆએફઆપી! "



માલફોયે ભયંકર ચીસો પાડી અને બોલ્ટ કર્યો — તેમ કર્યું
ફેંગ. ઢાંકપિછોડોવાળી આકૃતિએ માથું ઊંચું કરીને જોયું
હેરી પર - યુનિકોર્નનું લોહી તેના નીચે ટપકતું હતું
આગળ. તે તેના પગ પાસે ગયો અને ઝડપથી હેરી તરફ આવ્યો
- તે ડરથી ખસી શક્યો નહીં.

પછી એક એવું દર્દ જે તેણે પહેલાં ક્યારેય અનુભવ્યું ન હતું
વડા તેના ડાઘને આગ લાગી હતી. અર્ધ
આંધળો, તે પછાત થઈ ગયો. તેણે ઘોંઘાટ સાંભળ્યા
તેની પાછળ, ઝપાટાબંધ, અને કંઈક સ્વચ્છ કૂદી ગયું
હેરી ઉપર, આકૃતિ પર ચાર્જ કરે છે.

હેરીના માથામાં દુખાવો એટલો ખરાબ હતો કે તે તેની પાસે પડ્યો
ઘૂંટણ તેને પસાર થવામાં એક કે બે મિનિટ લાગી. જ્યારે તે
ઉપર જોયું, આકૃતિ ગઈ હતી. સેન્ટોર હતો
તેની ઉપર ઊભા રહીને, રોનન કે બાને નહીં; આ એક
જુવાન દેખાતો હતો; તેના સફેદ-સોનેરા વાળ હતા અને એ
પાલોમિનો શરીર.

"તમે ઠીક છો?" સેન્ટૌરે હેરીને ખેંચીને કહ્યું
તેના પગ.

"હા - આભાર - તે શું હતું?"

સેન્ટોર જવાબ ન આપ્યો. તેની પાસે આશ્ચર્યજનક વાદળી હતી
આંખો, નિસ્તેજ નીલમ જેવી. તેણે ધ્યાનથી જોયું
હેરી, તેની આંખો બહાર ઉભેલા ડાઘ પર ટકી રહી છે,
હેરીના કપાળ પર ઉદાસ.

"તમે પોટર છોકરો છો," તેણે કહ્યું. "તમે વધુ સારી રીતે મેળવશો
હેગ્રીડ પર પાછા. આ સમયે જંગલ સુરક્ષિત નથી -
ખાસ કરીને તમારા માટે. શું તમે સવારી કરી શકો છો? તે ઝડપી હશે
આ તરફ.

"મારું નામ ફાયરેન્ઝ છે," તેણે નીચું કરતાં ઉમેર્યું
પોતાની જાતને તેના આગળના પગ પર જેથી હેરી કરી શકે
તેની પીઠ પર ચઢવું.

પૃષ્ઠ | 288 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ત્યાંથી અચાનક વધુ ઝપાટા મારવાનો અવાજ આવ્યો
ક્લિયરિંગની બીજી બાજુ. રોનન અને બને આવ્યા
ઝાડમાંથી છલકાતું, તેમની પાછળની બાજુઓ અને
પરસેવો

"ફાયરન્સ!" બાણે ગર્જના કરી. "તું શું કરે છે? તમે
હુ છેતમારી પીઠ પર માણસ! તને શરમ નથી આવતી? છે
તમે સામાન્ય ખચ્ચર છો?"

"તને ખ્યાલ છે કે આ કોણ છે?" ફાયરન્ઝે કહ્યું. “આ છે
કુંભાર છોકરો. જેટલી ઝડપથી તે આ જંગલ છોડે છે
વધુ સારું."

"તમે તેને શું કહેતા હતા?" ગર્જ્યું બાને.
“યાદ રાખો, ફાયરન્ઝ, અમે સેટ ન કરવાના શપથ લીધા છે
આપણે સ્વર્ગની વિરુદ્ધ છીએ. શું આપણે વાંચ્યું નથી
શું ગ્રહોની ચાલમાં આવવાનું છે?"

રોનને ગભરાઈને જમીન પર પંજો માર્યો. “મને ખાતરી છે કે ફાયરન્ઝ
વિચાર્યું કે તે શ્રેષ્ઠ માટે અભિનય કરી રહ્યો છે," તેણે તેનામાં કહ્યું
અંધકારમય અવાજ.

બાને ગુસ્સામાં પાછળના પગમાં લાત મારી.

“શ્રેષ્ઠ માટે! એ આપણી સાથે શું લેવાદેવા છે? સેન્ટૌર્સ
શું આગાહી કરવામાં આવી છે તેની સાથે સંબંધિત છે! તે નથી
અમારો ધંધો રખડ્યા પછી ગધેડાની જેમ દોડવાનો
આપણા જંગલમાં માણસો!"

ફાયરેન્ઝે અચાનક ગુસ્સામાં તેના પાછળના પગને ઉછેર્યો,
જેથી હેરીને તેના ખભા પર રહેવા માટે પકડવું પડ્યું.

"તમે તે યુનિકોર્ન જોતા નથી?" ફાયરેન્ઝે બૂમ પાડી
બને. “તને સમજાતું નથી કે શા માટે માર્યો ગયો? અથવા
શું ગ્રહોએ તમને તે રહસ્યમાં પ્રવેશવા દીધો નથી? હું સેટ
આ જંગલમાં શું છુપાયેલું છે તેની સામે હું, બાને,
હા, જો મારે જરૂરી હોય તો મારી સાથે માણસો સાથે."



પૃષ્ઠ | 289 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




અને  આસપાસ ; હેરી સાથે ક્લચ ઓન
શક્ય તેટલું શ્રેષ્ઠ, તેઓ ઝાડમાં ડૂબી ગયા,
રોનન અને બાને તેમની પાછળ છોડીને.

હેરીને ખબર નહોતી કે શું થઈ રહ્યું છે.

"બાને આટલો ગુસ્સો કેમ છે?" તેણે પૂછ્યું. "એ શું હતુ
તમે મને જેમાંથી બચાવ્યો છે, કોઈપણ રીતે?"

ફાયરેન્ઝે ચાલવા માટે ધીમો પાડ્યો, હેરીને ચેતવણી આપી કે તે તેની પાસે રહે
ઓછી અટકી શાખાઓ કિસ્સામાં માથું નમવું, પરંતુ કર્યું
હેરીના પ્રશ્નનો જવાબ ન આપો. તેઓએ તેમનો માર્ગ બનાવ્યો
આટલા લાંબા સમય સુધી મૌન માં વૃક્ષો દ્વારા કે હેરી
વિચાર્યું કે ફાયરન્ઝ હવે તેની સાથે વાત કરવા માંગતો નથી.
તેઓ ખાસ કરીને ગાઢ પેચમાંથી પસાર થઈ રહ્યા હતા
વૃક્ષો, જોકે, જ્યારે ફાયરન્ઝ અચાનક બંધ થઈ ગયો.

"હેરી પોટર, શું તમે જાણો છો કે યુનિકોર્નનું લોહી શું છે
માટે ઉપયોગ?"

"ના," હેરીએ કહ્યું, વિચિત્ર પ્રશ્નથી ચોંકી ઉઠ્યો. "અમે કરેલા
પોશન્સમાં ફક્ત શિંગડા અને પૂંછડીના વાળનો ઉપયોગ કર્યો હતો."

“તે એટલા માટે છે કારણ કે તે એક રાક્ષસી વસ્તુ છે, એકને મારી નાખવી
યુનિકોર્ન,” ફાયરન્ઝે કહ્યું. "માત્ર એક જેની પાસે કંઈ નથી
ગુમાવવું, અને મેળવવા માટે બધું, આવા પ્રતિબદ્ધ કરશે
ગુનો યુનિકોર્નનું લોહી તમને જીવંત રાખશે, પણ
જો તમે મૃત્યુથી એક ઇંચ છો, પરંતુ ભયંકર કિંમતે.
તમે શુદ્ધ અને અસુરક્ષિત વસ્તુની હત્યા કરી છે
તમારી જાતને બચાવો, અને તમારી પાસે અર્ધ જીવન હશે, એ
શાપિત જીવન, રક્ત તમારા સ્પર્શની ક્ષણથી
હોઠ."

હેરીએ ફાયરન્ઝના માથાના પાછળના ભાગમાં જોયું, જે હતું
ચંદ્રપ્રકાશમાં ચાંદીની ઝાંખી.

"પણ એટલો ભયાવહ કોણ હશે?" તેણે મોટેથી આશ્ચર્ય કર્યું. “જો
તમે હંમેશ માટે શાપિત થશો, મૃત્યુ વધુ સારું છે, એવું નથી
તે?"

પૃષ્ઠ | 290 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તે છે," ફાયરન્ઝે સંમત થયા, "સિવાય કે તમારે રહેવાની જરૂર છે
બીજું કંઈક પીવા માટે લાંબા સમય સુધી જીવંત -
કંઈક કે જે તમને સંપૂર્ણ શક્તિ પર પાછા લાવશે
અને શક્તિ - કંઈક જેનો અર્થ થશે કે તમે ક્યારેય નહીં કરી શકો
મૃત્યુ શ્રી પોટર, શું તમે જાણો છો કે આમાં શું છુપાયેલું છે
આ જ ક્ષણે શાળા?"

"જાદુગરનો પથ્થર! અલબત્ત - જીવનનું અમૃત!
પણ મને સમજાતું નથી કે કોણ - ”

“શું તમે એવા કોઈ વ્યક્તિ વિશે વિચારી શકો છો જેણે ઘણા વર્ષો રાહ જોઈ હોય
સત્તા પર પાછા ફરવા માટે, જે જીવનને વળગી રહી છે, રાહ જોઈ રહ્યું છે
તેમની તક?"

જાણે લોખંડની મુઠ્ઠી અચાનક ચોંટી ગઈ હોય
હેરીના હૃદયની આસપાસ. વૃક્ષોના ગડગડાટથી,
હેગ્રીડે જે કહ્યું હતું તે તેણે વધુ એક વાર સાંભળ્યું હતું
જે રાત્રે તેઓ મળ્યા હતા તે રાત્રે તેને: “કેટલાક કહે છે કે તે મૃત્યુ પામ્યો.
, મારા મતે. ખબર નથી કે તેની પાસે પૂરતું હતું
માણસે તેનામાં મરવાનું છોડી દીધું છે."

"શું તમારો મતલબ છે," હેરીએ ક્રોક કરીને કહ્યું, "તે  હતો -"

“હેરી! હેરી, તમે બરાબર છો?"

હર્મિઓન રસ્તા પર તેમની તરફ દોડી રહી હતી,
હેગ્રીડ તેની પાછળ પફિંગ કરે છે.

"હું ઠીક છું," હેરીએ કહ્યું, ભાગ્યે જ તે જાણતો હતો કે તે શું છે
કહેતા. "યુનિકોર્ન મરી ગયું છે, હેગ્રીડ, તે તેમાં છે
ત્યાં પાછા સાફ કરી રહ્યા છીએ.

"આ તે છે જ્યાં હું તને મુકું છું," ફાયરન્ઝે ગણગણાટ કર્યો
હેગ્રીડ યુનિકોર્નની તપાસ કરવા ઉતાવળમાં ગયો. "તમે છો
હવે સલામત."

હેરી તેની પીઠ પરથી સરકી ગયો.



પૃષ્ઠ | 291 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ગુડ લક, હેરી પોટર," ફાયરેન્ઝે કહ્યું. "ગ્રહો
હવે પહેલાં ખોટી રીતે વાંચવામાં આવ્યું છે, સેન્ટર્સ દ્વારા પણ.
હું આશા રાખું છું કે આ તે સમયમાંથી એક છે.

તે પાછો ફર્યો અને ની ઊંડાઈમાં પાછો ગયો
ફોરેસ્ટ, હેરીને તેની પાછળ ધ્રૂજતો છોડીને.

રોન અંધારા કોમન રૂમમાં સૂઈ ગયો હતો,
તેમના પાછા ફરવાની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ. તેણે કંઈક બૂમ પાડી
ક્વિડિચ ફાઉલ વિશે જ્યારે હેરીએ તેને લગભગ હચમચાવી નાખ્યો
જાગૃત જોકે, સેકન્ડોની બાબતમાં તે પહોળો થઈ ગયો હતો-
હેરીએ તેને અને હર્મિઓનને શું કહેવાનું શરૂ કર્યું તેની આંખોમાં
જંગલમાં થયું હતું.

હેરી બેસી શક્યો નહીં. તેણે ઉપર અને નીચે ગતિ કરી
આગની સામે. તે હજુ પણ ધ્રૂજી રહ્યો હતો.

"સ્નેપ વોલ્ડેમોર્ટ માટે સ્ટોન માંગે છે ... અને
વોલ્ડેમોર્ટ જંગલમાં રાહ જોઈ રહ્યો છે ... અને આ બધા સમય
અમે વિચાર્યું કે સ્નેપ માત્ર સમૃદ્ધ બનવા માંગે છે. ..."

"નામ બોલવાનું બંધ કરો!" રોને ગભરાયેલા સ્વરે કહ્યું
બબડાટ, જાણે કે તેણે વિચાર્યું કે વોલ્ડેમોર્ટ તેમને સાંભળી શકે છે.

હેરી સાંભળતો ન હતો.

"ફિરેન્ઝે મને બચાવ્યો, પરંતુ તેણે આવું ન કરવું જોઈતું હતું. ...
બાને ગુસ્સો આવ્યો... તે ઈન્ટેની વાત કરતો હતો
ગ્રહો જે કહે છે તેની સાથે થશે. ... તેઓ
બતાવવું જોઈએ કે વોલ્ડેમોર્ટ પાછું આવી રહ્યું છે. ... બને
વિચારે છે કે ફાયરન્ઝે વોલ્ડેમોર્ટને મને મારવા દેવો જોઈએ. ... હું
ધારો કે તે તારાઓમાં પણ લખાયેલું છે.”

"શું તમે નામ બોલવાનું બંધ કરશો" રોને ધ્રુસકે ધ્રુસકે અવાજ કર્યો.

“તેથી હવે મારે ફક્ત સ્નેપને ચોરી કરવા માટે રાહ જોવી પડશે
સ્ટોન,” હેરી તાવથી આગળ વધ્યો, “પછી વોલ્ડેમોર્ટ કરશે
આવીને મને સમાપ્ત કરી શકશો. ... સારું, હું ધારું છું
બને 11 ખુશ રહો.”

પૃષ્ઠ | 292 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન ખૂબ જ ડરી ગયેલી દેખાતી હતી, પરંતુ તેણી પાસે એક શબ્દ હતો
આરામની.

“હેરી, બધા કહે છે કે ડમ્બલડોર એકમાત્ર છે
તમે જાણો છો-કોનાથી ક્યારેય ડરતો હતો. ડમ્બલડોર સાથે
આસપાસ, તમે જાણો છો-કોણ તમને સ્પર્શ કરશે નહીં. કોઈપણ રીતે,
કોણ કહે છે કે સેન્ટર્સ સાચા છે? એવું લાગે છે
મને નસીબ કહે છે, અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ કહે છે
તે જાદુની ખૂબ જ અચોક્કસ શાખા છે.”

તેઓ બોલવાનું બંધ કરે તે પહેલાં આકાશ પ્રકાશમાં આવ્યું હતું.
તેઓ થાકીને પથારીમાં ગયા, તેમના ગળામાં દુખાવો થયો. પણ
રાત્રિના આશ્ચર્યનો અંત આવ્યો ન હતો.

જ્યારે હેરીએ તેની ચાદર પાછી ખેંચી ત્યારે તેને તેની મળી
અદૃશ્યતા ડગલો તેમની નીચે સરસ રીતે ફોલ્ડ કરે છે.
તેના પર એક નોંધ પિન કરેલી હતી:

માત્ર કિસ્સામાં.



પૃષ્ઠ | 293 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






ટ્રેપડોર દ્વારા

આગામી વર્ષોમાં, હેરી ક્યારેય યાદ નહીં કરે
જ્યારે તે તેની પરીક્ષાઓમાંથી પસાર થવામાં કેવી રીતે વ્યવસ્થાપિત હતો
તેણે વોલ્ડેમોર્ટની અડધી અપેક્ષા રાખી હતી
કોઈપણ સમયે દરવાજો. હજુ સુધી દિવસો દ્વારા , અને
તેમાં કોઈ શંકા ન હોઈ શકે કે ફ્લફી હજુ પણ જીવંત હતો અને
બંધ દરવાજા પાછળ સારી રીતે.

તે  ગરમ હતી, ખાસ કરીને મોટા
વર્ગખંડ જ્યાં તેઓએ તેમના લેખિત પેપર્સ કર્યા. તેઓ
પરીક્ષાઓ માટે વિશેષ, નવી ક્વિલ્સ આપવામાં આવી હતી,
જે એન્ટી ચીટીંગ સાથે જાદુઈ કરવામાં આવી હતી
જોડણી

તેમની પ્રેક્ટિકલ પરીક્ષાઓ પણ હતી. પ્રોફેસર ફ્લિટવિક
તેઓને તેમના વર્ગમાં એક પછી એક બોલાવ્યા તે જોવા માટે
ડેસ્ક પર પાઈનેપલ ટેપ-ડાન્સ કરી શકે છે.
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેમને ઉંદર ફેરવતા જોયા
સ્નફબૉક્સમાં — કેટલું સુંદર છે તેના માટે પોઈન્ટ આપવામાં આવ્યા હતા
સ્નફબોક્સ હતું, પરંતુ જો તેમાં મૂછો હોય તો તેને લઈ જવામાં આવે છે.
સ્નેપ એ બધાને નર્વસ બનાવી દીધા, તેમના શ્વાસ નીચે
ગરદન જ્યારે તેઓ યાદ રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો કે કેવી રીતે બનાવવું
વિસ્મૃતિની દવા.

પૃષ્ઠ | 294 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



હેરીએ તેની અવગણના કરવાનો પ્રયાસ કરીને શક્ય તેટલું શ્રેષ્ઠ કર્યું
તેના કપાળમાં છરા મારતી પીડા હતી, જે હતી
જંગલમાં તેની સફર ત્યારથી તેને પરેશાન કરે છે.
નેવિલે વિચાર્યું કે હેરીને પરીક્ષાની ચેતાનો ખરાબ કેસ છે
કારણ કે હેરી ઊંઘી શકતો ન હતો, પરંતુ સત્ય તે હતું
હેરી તેના જૂના દુઃસ્વપ્નથી જાગતો રહ્યો, સિવાય કે
કે તે હવે પહેલા કરતા વધુ ખરાબ હતું કારણ કે ત્યાં એક હતું
હૂડવાળી આકૃતિ તેમાં લોહી ટપકાવી રહી છે.

કદાચ તે એટલા માટે હતું કારણ કે તેઓએ હેરીને જોયું ન હતું
જંગલમાં જોયું હતું, અથવા કારણ કે તેમની પાસે નહોતું
તેમના કપાળ પર સળગતા ડાઘ, પરંતુ રોન અને
હર્મિઓન સ્ટોન વિશે એટલી ચિંતિત લાગતી ન હતી
હેરી. વોલ્ડેમોર્ટના વિચારથી તેઓ ચોક્કસપણે ડરી ગયા,
પરંતુ તેણે સપનામાં તેમની મુલાકાત લેવાનું ચાલુ રાખ્યું નહીં, અને તેઓ
તેમના અભ્યાસમાં એટલા વ્યસ્ત હતા કે તેઓ પાસે નહોતું
શું સ્નેપ અથવા અન્ય કોઈને વિશે ચિંતા કરવા માટે ઘણો સમય
સુધી હોઈ શકે છે.

તેમની છેલ્લી પરીક્ષા હિસ્ટ્રી ઓફ મેજિક હતી. એક કલાક
બેટી ઓલ્ડ વિઝાર્ડ્સ વિશેના પ્રશ્નોના જવાબ આપવાનું કોણ કરશે
સ્વ-હલાવતા કઢાઈની શોધ કરી અને તે મુક્ત હશે,
તેમની પરીક્ષા સુધી સંપૂર્ણ અદ્ભુત અઠવાડિયા માટે મફત
પરિણામો બહાર આવ્યા. જ્યારે પ્રોફેસર બિન્સનું ભૂત
તેમને કહ્યું કે તેઓ તેમના ક્વિલ્સ નીચે મૂકો અને તેમના રોલ અપ કરો
ચર્મપત્ર, હેરી સાથે ખુશખુશાલ કરવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
આરામ

"મેં ધાર્યું હતું કે તે હશે તેના કરતાં તે ઘણું સરળ હતું," કહ્યું
હર્મિઓન જ્યારે તેઓ બહાર આવતા ટોળામાં જોડાયા
સન્ની મેદાનો. "મારે આ વિશે શીખવાની જરૂર નથી
1637 વેરવોલ્ફ આચાર સંહિતા અથવા બળવો
એલ્ફ્રિક ધ એજર.”

હર્મિઓન હંમેશા તેમની પરીક્ષામાંથી પસાર થવાનું પસંદ કરતી હતી
કાગળો પછી, પરંતુ રોને કહ્યું કે આનાથી તે બીમાર અનુભવે છે,
તેથી તેઓ તળાવમાં ભટક્યા અને નીચે ફ્લોપ થયા
એક વૃક્ષ. વેસ્લી જોડિયા અને લી જોર્ડન હતા



પૃષ્ઠ | 295 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




એક વિશાળ સ્ક્વિડના ટેનટેકલ્સને ગલીપચી કરવી, જે હતું
ગરમ છીછરા માં .



“હવે ભણવાનું નથી,” રોને ખુશીથી નિસાસો નાખ્યો, ખેંચીને
ઘાસ પર બહાર. "તમે વધુ ખુશખુશાલ દેખાઈ શકો છો,

હેરી, અમારી પાસે કેટલું ખરાબ છે તે જાણવા માટે અમારી પાસે એક અઠવાડિયા છે
અમે કરી લીધું છે, હજુ ચિંતા કરવાની જરૂર નથી.”

હેરી તેના કપાળને ઘસતો હતો.

"કાશ હું જાણતો હોત કે આનો અર્થ શું છે" તે ગુસ્સાથી ફાટી નીકળ્યો.
"મારો ડાઘ સતત પીડાય છે - તે પહેલા પણ બન્યું હતું, પરંતુ
આટલી વાર ક્યારેય નહીં."

"મેડમ પોમ્ફ્રે પર જાઓ," હર્મિઓને સૂચવ્યું.

"હું બીમાર નથી," હેરીએ કહ્યું. "મને લાગે છે કે તે એક ચેતવણી છે ... તે
મતલબ ખતરો આવી રહ્યો છે. ..."

રોન કામ કરી શક્યો નહીં, તે ખૂબ ગરમ હતો.

“હેરી, આરામ કરો, હર્મિઓન બરાબર છે, પથ્થર સલામત છે
જ્યાં સુધી ડમ્બલડોર આસપાસ છે. કોઈપણ રીતે, અમે ક્યારેય કર્યું નથી
 પાસે કોઈ સાબિતી હતી કે ફ્લફીને કેવી રીતે પસાર કરવું.
તેણે લગભગ એક વાર તેનો પગ ફાડી નાખ્યો હતો, તે જઈ રહ્યો નથી
ઉતાવળમાં ફરી પ્રયાસ કરો. અને નેવિલ ક્વિડિચ રમશે
હેગ્રીડ ડમ્બલડોરને નીચે મૂકે તે પહેલાં ઇંગ્લેન્ડ માટે.

હેરીએ માથું હલાવ્યું, પણ તે કરી શક્યોછુપાયેલાને હલાવો નહીં
એવું લાગે છે કે તે કંઈક કરવાનું ભૂલી ગયો હતો,
કંઈક મહત્વપૂર્ણ. જ્યારે તેણે આ સમજાવવાનો પ્રયાસ કર્યો.
હર્મિઓને કહ્યું, “આ તો માત્ર પરીક્ષાઓ છે. હું છેલ્લે જાગી ગયો
રાત અને મારા રૂપાંતરણ દ્વારા અડધી હતી
મને યાદ આવે તે પહેલાં નોંધો કે અમે તે કર્યું છે."

હેરીને ખાતરી હતી કે અસ્વસ્થ લાગણી નથી
કામ સાથે કરવાનું કંઈપણ, છતાં. તેણે ઘુવડ જોયું
તેજસ્વી વાદળી આકાશમાં શાળા તરફ ફફડાટ, એ
નોટ તેના મોઢામાં બંધ છે. હેગ્રીડ એકમાત્ર હતો

પૃષ્ઠ | 296 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જેણે તેને ક્યારેય પત્રો મોકલ્યા છે. હેગ્રીડ ક્યારેય દગો કરશે નહીં
ડમ્બલડોર. હેગ્રીડ ક્યારેય કોઈને કહેશે નહીં કે કેવી રીતે કરવું
ફ્લફી ભૂતકાળ મેળવો. . . ક્યારેય . . . પરંતુ -

હેરી અચાનક તેના પગ પર કૂદી પડ્યો.

"તમે ક્યાં જાવ છો?" રોને ઊંઘમાં કહ્યું.

"મેં હમણાં જ કંઈક વિચાર્યું," હેરીએ કહ્યું. તેમણે
સફેદ થઈ ગયું. "અમારે હવે જઈને હેગ્રીડને જોવાનું છે."

"કેમ?" હર્મિઓનને હાંફતી, ચાલુ રાખવાની ઉતાવળ.

"શું તમને નથી લાગતું કે તે થોડું વિચિત્ર છે," હેરીએ કહ્યું,
ઘાસના ઢોળાવ પર રખડતા, “તે શું હેગ્રીડ
અન્ય કંઈપણ કરતાં વધુ માંગે છે એક ડ્રેગન છે, અને એ
અજાણી વ્યક્તિ સામે આવે છે જેની અંદર ઈંડું હોય છે
તેના ખિસ્સા? કેટલા લોકો સાથે ફરે છે
ડ્રેગન ઇંડા જો તે વિઝાર્ડ કાયદાની વિરુદ્ધ છે? નસીબદાર તેઓ
હેગ્રીડ મળ્યો, તમને નથી લાગતું? મેં તે કેમ ન જોયું
પહેલાં?"

"તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો?" રોને કહ્યું, પણ હેરી,
જંગલ તરફ મેદાનમાં દોડવું, ન કર્યું
જવાબ

હેગ્રીડ તેના ઘરની બહાર ખુરશીમાં બેઠો હતો;
તેના ટ્રાઉઝર અને સ્લીવ્ઝ અપ વળેલા હતા, અને તે હતો
એક મોટા બાઉલમાં વટાણાને તોપમારો.

"હુલો," તેણે હસતાં હસતાં કહ્યું. "તમારી પરીક્ષાઓ પૂરી કરી? મળ્યું
પીવાનો સમય છે?"

"હા, કૃપા કરીને," રોને કહ્યું, પણ હેરીએ તેને કાપી નાખ્યો.

“ના, અમે ઉતાવળમાં છીએ. હેગ્રીડ, મારે તને પૂછવું છે
કંઈક તમે જાણો છો કે તે રાત્રે તમે નોર્બર્ટ જીત્યો?
તમે જે અજાણી વ્યક્તિ સાથે પત્તા રમી રહ્યા હતા તે શું કર્યું
જેમ દેખાય?"

પૃષ્ઠ | 297 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ડન્નોએ હેગ્રીડને આકસ્મિક રીતે કહ્યું, "તે તેનું લેશે
ઢગલો કરો."



તેણે તે ત્રણેયને સ્તબ્ધ દેખાતા જોયા અને તેને ઉભા કર્યા
ભમર

"તે એટલું અસામાન્ય નથી, યે ઘણા રમુજી લોકો મેળવે છે
ધ હોગ્સ હેડ — તે પબમાં નીચેની એક છે
ગામ મિટા બિન ડ્રેગનનો વેપારી, તે કદાચ? આઈ
તેનો ચહેરો ક્યારેય જોયો નથી, તેણે પોતાનો હૂડ ઉપર રાખ્યો હતો.

હેરી વટાણાના બાઉલની બાજુમાં ડૂબી ગયો.

"તમે તેની સાથે શું વાત કરી હતી, હેગ્રીડ? તમે કર્યું
હોગવર્ટ્સનો બિલકુલ ઉલ્લેખ કરો?

"માઇટા ઉપર આવો," હેગ્રિડે કહ્યું, તેણે પ્રયાસ કરતાં ભવાં ચડાવ્યો
યાદ રાખવું. “હા... તેણે પૂછ્યું કે મેં શું કર્યું, અને મેં કહ્યું
તેને હું અહીં ગેમકીપર હતો. ... વિશે તેણે થોડું પૂછ્યું
સૉર્ટા જીવોની હું સંભાળ રાખું છું ... તેથી મેં તેને કહ્યું ... અને 'હું
કહ્યું કે હું હંમેશા ખરેખર જે ઇચ્છતો હતો તે ડ્રેગન હતો ...
પછી... હું 'ખૂબ સારી રીતે યાદ રાખી શકું છું,' કારણ કે તેણે રાખ્યું
મને પીણાં ખરીદો. ... ચાલો જોઈએ ... હા, પછી તેણે કહ્યું
મારી પાસે ડ્રેગનનું ઈંડું હતું અને 'અમે પત્તા રમી શક્યા હોત જો હું
જોઈતું હતું. . . પરંતુ તેને ખાતરી હતી કે હું તેને સંભાળી શકીશ
તે કોઈપણ જૂના ઘરમાં જવા માંગતા ન હતા. ... તો મેં તેને કહ્યું,
ફ્લફી પછી, ડ્રેગન સરળ હશે. ..."

"અને શું તે - શું તેને ફ્લફીમાં રસ હતો?"

હેરીએ તેનો અવાજ શાંત રાખવાનો પ્રયાસ કરતાં પૂછ્યું.

"સારું - હા - કેટલા ત્રણ માથાવાળા કૂતરા છે
મળો, હોગવર્ટ્સની આસપાસ પણ? તેથી મેં તેને કહ્યું, ફ્લફી એ
કેકનો ટુકડો જો તમે જાણો છો કે તેને કેવી રીતે શાંત કરવો, તો
તેને થોડું સંગીત વગાડો અને તે સીધો જ ચાલ્યો જશે
ઊંઘ - "

હેગ્રીડ અચાનક ભયભીત દેખાઈ.

પૃષ્ઠ | 298 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"મારે તે કહેવું ન જોઈએ!" તે અસ્પષ્ટ થઈ ગયો. “ભૂલી જા મને
તે કહ્યું! અરે - તમે ક્યાં જાવ છો?"

હેરી, રોન અને હર્મિઓન એકબીજા સાથે વાત કરતા ન હતા
જ્યાં સુધી તેઓ પ્રવેશદ્વારમાં અટકી ન જાય ત્યાં સુધી,
જે પછી ખૂબ જ ઠંડી અને અંધકારમય લાગતું હતું
મેદાન.

"આપણે ડમ્બલડોર જવાનું છે," હેરીએ કહ્યું. "હેગ્રીડ
ફ્લફીને કેવી રીતે પાછું મેળવવું તે અજાણી વ્યક્તિને કહ્યું, અને તે હતું
ક્યાં તો સ્નેપ અથવા વોલ્ડેમોર્ટ તે ડગલા હેઠળ - તે
એકવાર તે હેગ્રીડને નશામાં લઈ ગયો હોત તો તે સરળ હોવું જોઈએ. હું માત્ર
આશા છે કે ડમ્બલડોર અમને માને છે. ફાયરન્ઝ કદાચ અમારું સમર્થન કરશે
જો બાન તેને રોકે નહીં. ડમ્બલડોર ક્યાં છે
ઓફિસ?"

તેઓએ આજુબાજુ જોયું, જાણે કોઈ નિશાની જોવાની આશા હોય
તેમને યોગ્ય દિશામાં નિર્દેશ કરે છે. તેઓ ક્યારેય ન હતા
ડમ્બલડોર ક્યાં રહેતો હતો તે જણાવવામાં આવ્યું હતું અને ન તેઓ જાણતા હતા
કોઈપણ જેને તેને જોવા માટે મોકલવામાં આવ્યો હતો.

“સારું કરવું જ પડશે —” હેરીએ શરૂઆત કરી, પણ અવાજ
અચાનક આખા હોલમાં અવાજ આવ્યો.

"તમે ત્રણે અંદર શું કરો છો?"

તે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ હતા, જે એક મોટો ઢગલો લઈ જતા હતા
પુસ્તકો

"અમે પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને જોવા માંગીએ છીએ," કહ્યું
હર્મિઓન, બહાદુરીથી, હેરી અને રોને વિચાર્યું.

"પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને જુઓ?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
પુનરાવર્તિત, જાણે કે આ ખૂબ જ માછલાવાળી વસ્તુ હતી
કરવા માંગો છો. "કેમ?"

હેરી ગળી ગયો - હવે શું?



પૃષ્ઠ | 299 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તે એક પ્રકારનું રહસ્ય છે," તેણે કહ્યું, પરંતુ તેણે તરત જ તેની ઇચ્છા કરી
ન હતી, કારણ કે પ્રોફેસર મેકગોનાગલના નસકોરા
ભડકેલી

"પ્રોફેસર ડમ્બલડોર દસ મિનિટ પહેલા જ ચાલ્યા ગયા," તેણીએ કહ્યું
ઠંડીથી “તેને મંત્રાલય તરફથી તાત્કાલિક ઘુવડ મળ્યો
ઓફ મેજિક અને તરત જ લંડન માટે ઉડાન ભરી."

"તે ગયો?" હેરીએ ઉદાસીનતાથી કહ્યું. “હવે?”

“પ્રોફેસર ડમ્બલડોર ખૂબ જ મહાન વિઝાર્ડ છે, પોટર,
તેની પાસે તેના સમયની ઘણી માંગ છે - "

"પરંતુ આ મહત્વપૂર્ણ છે."

“તમારે જે કહેવું છે તે તેના કરતાં વધુ મહત્વનું છે
જાદુ મંત્રાલય, પોટર?"

“જુઓ,” હેરીએ પવન તરફ સાવધાની બતાવતા કહ્યું,
"પ્રોફેસર - તે જાદુગરના પથ્થર વિશે છે -"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જે પણ અપેક્ષા રાખી હતી, તે
તે ન હતું. તેણી જે પુસ્તકો લઈ રહી હતી તે ગબડી પડી
તેના હાથમાંથી, પરંતુ તેણીએ તેને ઉપાડ્યો નહીં.

"તમને કેવી રીતે ખબર - ?" તેણી ફાટી ગઈ.

“પ્રોફેસર, મને લાગે છે — હું જાણું છું — તે  — તે
કોઈક પથ્થર ચોરી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું છે. મારી પાસે છે
પ્રોફેસર ડમ્બલડોર સાથે વાત કરો."

તેણીએ તેને આઘાત અને શંકાના મિશ્રણથી જોયું.

"પ્રોફેસર ડમ્બલડોર આવતીકાલે પાછા આવશે," તેણી
અંતે કહ્યું. "મને ખબર નથી કે તમને કેવી રીતે ખબર પડી
પથ્થર, પરંતુ ખાતરી રાખો, કોઈ ચોરી કરી શકશે નહીં
તે, તે ખૂબ સારી રીતે સુરક્ષિત છે."

"પણ પ્રોફેસર -"

પૃષ્ઠ | 300 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"પોટર, હું જાણું છું કે હું શું વાત કરું છું," તેણીએ કહ્યું
ટૂંક સમયમાં તેણીએ નીચે નમીને પડી ગયેલાને એકઠા કર્યા
પુસ્તકો “હું સૂચન કરું છું કે તમે બધા બહાર પાછા જાઓ અને આનંદ કરો
સૂર્ય ચમકે."

પરંતુ તેઓએ ન કર્યું.

"આજની રાત છે," હેરીએ કહ્યું, એકવાર તેને ખાતરી થઈ ગઈ કે પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ કાનની બહાર હતો. "સ્નેપ ચાલે છે
આજે રાત્રે ટ્રેપડોર દ્વારા. તેને જાણવા મળ્યું છે
તેને જે જોઈએ છે તે બધું, અને હવે તેને ડમ્બલડોર મળી ગયું છે
માર્ગ બહાર. તેમણે તે નોંધ મોકલી, હું મંત્રાલયની શરત લગાવું છું
જ્યારે ડમ્બલડોર વળશે ત્યારે જાદુને વાસ્તવિક આંચકો મળશે
ઉપર."

"પણ આપણે શું કરી શકીએ -"

હર્મિઓન હાંફી ગઈ. હેરી અને રોન રાઉન્ડ વ્હીલ.
સ્નેપ ત્યાં જ ઊભો હતો.

"શુભ બપોર," તેણે સરળતાથી કહ્યું.

તેઓએ તેની સામે જોયું.

"તમારે આવા દિવસે અંદર ન હોવું જોઈએ," તેણે કહ્યું,
એક વિચિત્ર, ટ્વિસ્ટેડ સ્મિત સાથે.

"અમે હતા -" હેરીએ શરૂઆત કરી, તે શું છે તેની કોઈ જાણ વગર
કહેવા જઈ રહ્યો હતો.

"તમે વધુ સાવચેત રહેવા માંગો છો," સ્નેપે કહ્યું. “લટકવું
આની આસપાસ, લોકો વિચારશે કે તમે તેના પર છો
કંઈક અને  ખરેખર ગુમાવવાનું પોસાય તેમ નથી
કોઈ વધુ પોઈન્ટ, કરી શકો છો?"

હેરી ફફડી ગયો. તેઓ બહાર જવા માટે વળ્યા, પરંતુ સ્નેપ
તેમને પાછા બોલાવ્યા.



પૃષ્ઠ | 301 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“સાવધાન રહો, પોટર — વધુ રાત્રિના સમયે ભટકવું
અને હું વ્યક્તિગત રીતે ખાતરી કરીશ કે તમને હાંકી કાઢવામાં આવ્યા છે.

તારો દિવસ સારો જાય."

તે સ્ટાફરૂમ તરફ આગળ વધ્યો.

પથ્થરના પગથિયાં પર, હેરી અન્ય લોકો તરફ વળ્યો.

"સાચું, અમારે જે કરવાનું છે તે અહીં છે," તેણે બબડાટ કર્યો
તાત્કાલિક “અમારામાંથી એકને સ્નેપ પર નજર રાખવાની જરૂર છે
- સ્ટાફરૂમની બહાર રાહ જુઓ અને જો તે તેને અનુસરો
તેને છોડી દે છે. હર્મિઓન, તું તે વધુ સારી રીતે કરે.”

"હું જ શા માટે?"

"તે સ્પષ્ટ છે," રોને કહ્યું. "તમે હોવાનો ડોળ કરી શકો છો
પ્રોફેસર ફ્લિટવિકની રાહ જોઈ રહ્યા છો, તમે જાણો છો. તેણે એ
ઊંચા અવાજે, "'ઓહ પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, હું ખૂબ ચિંતિત છું, હું
લાગે છે કે મને પ્રશ્ન ચૌદ બી ખોટો મળ્યો છે. . . . '

"ઓહ, ચૂપ રહો," હર્મિઓને કહ્યું, પણ તે જવા સંમત થઈ
અને સ્નેપનું ધ્યાન રાખો.

"અને અમે ત્રીજા માળના કોરિડોરની બહાર રહેવું વધુ સારું છે,"
હેરીએ રોનને કહ્યું. "ચલ."

પરંતુ યોજનાનો તે ભાગ કામ કરી શક્યો નહીં. કોઈ વહેલું હતું
તેઓ ફ્લફીને બાકીના લોકોથી અલગ કરીને દરવાજા સુધી પહોંચ્યા
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ કરતાં શાળાના
ફરીથી અને આ વખતે, તેણીએ તેનો ગુસ્સો ગુમાવ્યો.

"હું ધારું છું કે તમને લાગે છે કે તમે એક કરતાં ભૂતકાળમાં જવાનું વધુ મુશ્કેલ છો
જાદુનો સમૂહ!” તેણીએ હુમલો કર્યો. “આ પૂરતું
બકવાસ જો હું સાંભળું છું કે તમે અહીં નજીક ક્યાંય આવ્યા છો
ફરીથી, હું ગ્રિફિંડરથી બીજા પચાસ પોઈન્ટ લઈશ!

હા, વેસ્લી, મારા પોતાના ઘરમાંથી!”

હેરી અને રોન પાછા કોમન રૂમમાં ગયા. હેરી
હમણાં જ કહ્યું હતું, "ઓછામાં ઓછું હર્મિઓન સ્નેપની પૂંછડી પર છે,"

પૃષ્ઠ | 302 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે ફેટ લેડીનું પોટ્રેટ ખુલ્યું અને
હર્મિઓન અંદર આવી.

"મને માફ કરજો, હેરી!" તેણીએ રડ્યા. "સ્નેપ બહાર આવ્યો અને
મને પૂછ્યું કે હું શું કરી રહ્યો છું, તો મેં કહ્યું કે હું રાહ જોઈ રહ્યો છું
ફ્લિટવિક અને સ્નેપ તેને લેવા ગયા, અને હું માત્ર
હમણાં જ નીકળી ગયો, મને ખબર નથી કે સ્નેપ ક્યાં ગયો.

"સારું, તે પછી તે છે, તે નથી?" હેરીએ કહ્યું.

બીજા બે તેની સામે જોઈ રહ્યા. તે નિસ્તેજ અને તેની આંખો હતી
ચમકતા હતા.

"હું આજે રાત્રે અહીંથી નીકળી રહ્યો છું અને હું પ્રયત્ન કરીશ અને
પહેલા પથ્થર પર જાઓ."

"તમે પાગલ છો!" રોને કહ્યું.

"તમે કરી શકતા નથી!" હર્મિઓને કહ્યું. “શું મેકગોનાગલ પછી
અને સ્નેપે કહ્યું છે? તમને હાંકી કાઢવામાં આવશે!”

"તો શું?" હેરીએ બૂમ પાડી. “તને સમજાતું નથી?
જો સ્નેપ સ્ટોનને પકડી લે છે, તો વોલ્ડેમોર્ટ આવી રહ્યું છે
પાછા! જ્યારે તે હતો ત્યારે તે કેવો હતો તે તમે સાંભળ્યું નથી
લેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છો? ત્યાં કોઈ હોગવર્ટ્સ હશે નહીં
માંથી હાંકી કાઢો! તે તેને સપાટ કરશે, અથવા તેને એમાં ફેરવશે
ડાર્ક આર્ટસ માટે શાળા! પોઈન્ટ ગુમાવવાથી કોઈ ફરક પડતો નથી
હવે, તમે જોઈ શકતા નથી? તમને લાગે છે કે તે તમને છોડી દેશે
જો ગ્રિફિંડર હાઉસ જીતે તો અને તમારા પરિવારો એકલા
કપ? જો હું પથ્થર સુધી પહોંચતા પહેલા પકડાઈ જાઉં, તો સારું,
મારે ડર્સલીઝ પર પાછા જવું પડશે અને રાહ જોવી પડશે
વોલ્ડેમોર્ટ મને ત્યાં શોધવા માટે, તે થોડી વાર પછી જ મરી રહ્યો છે
મારી પાસે હશે તેના કરતાં, કારણ કે હું ક્યારેય ઉપર જતો નથી
ડાર્ક સાઇડ! હું તે ટ્રેપડોરમાંથી પસાર થઈ રહ્યો છું
આજે રાત્રે અને તમે બંને કહો છો તે કંઈ પણ મને રોકશે નહીં!
વોલ્ડેમોર્ટ કેમારા માતા-પિતા બીમાર છે, યાદ છે?"

તેણે તેમની સામે જોયું.



પૃષ્ઠ | 303 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે સાચા છો, હેરી," હર્મિઓને નાના અવાજમાં કહ્યું.



હેરીએ કહ્યું, "હું અદૃશ્યતા ક્લોકનો ઉપયોગ કરીશ." "તે માત્ર
નસીબદાર મને તે પાછું મળ્યું.

"પણ શું તે આપણા ત્રણેયને આવરી લેશે?" રોને કહ્યું.

"બધા - અમે ત્રણેય?"

"ઓહ, તેમાંથી બહાર નીકળો, તમને નથી લાગતું કે અમે તમને જવા દઈશું
એકલા?"

"અલબત્ત નહીં," હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું. "તમે કેવી રીતે કરવું
લાગે છે કે તમે અમારા વિના પથ્થર પર પહોંચી શકશો? હું વધુ સારી રીતે જાઉં
અને મારા પુસ્તકો જુઓ, ત્યાં હોઈ શકે છે
કંઈક ઉપયોગી. ..."

"પરંતુ જો અમે પકડાઈ જઈશું, તો તમને બંનેને પણ હાંકી કાઢવામાં આવશે."

"જો હું મદદ કરી શકું તો નહીં," હર્મિઓને ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું. "ફ્લિટવિક
મને ગુપ્ત રીતે કહ્યું કે મને એકસો બાર મળ્યા છે
તેની પરીક્ષામાં ટકા. તેઓ મને બહાર ફેંકી રહ્યા નથી
એના પછી."

રાત્રિભોજન પછી તે ત્રણેય ગભરાઈને અંદર બેસી ગયા
સામાન્ય રૂમ. કોઈએ તેમને પરેશાન કર્યા નથી; કોય પણ નહિ
ગ્રિફિન્ડર્સ પાસે હેરીને કંઈપણ કહેવાનું હતું
વધુ, છેવટે. આ પહેલી રાત હતી જ્યારે તે ન હતો
તેનાથી પરેશાન. હર્મિઓન તેના બધામાંથી પસાર થઈ રહી હતી
નોંધો, તેમાંથી એક તરફ આવવાની આશા રાખતા
જાદુ તેઓ તોડવાનો પ્રયાસ કરવા જઈ રહ્યા હતા. હેરી
અને રોન વધુ બોલતો ન હતો. તે બંને હતા
તેઓ શું કરવાના હતા તે વિશે વિચારી રહ્યા હતા.

ધીમે ધીમે, લોકો પથારીમાં જતા હોવાથી ઓરડો ખાલી થઈ ગયો.

“વધુ સારું ડગલો મેળવો,” રોન લી જોર્ડનની જેમ બબડ્યો
છેલ્લે ડાબે, ખેંચાતો અને બગાસું ખાવું. હેરી દોડ્યો
તેમના ઘેરા શયનગૃહમાં ઉપર. તેણે બહાર કાઢ્યું

પૃષ્ઠ | 304 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ડગલો અને પછી તેની નજર હેગ્રીડની વાંસળી પર પડી
તેને ક્રિસમસ માટે આપ્યો. તેણે તેનો ઉપયોગ કરવા માટે ખિસ્સામાં મૂક્યો
રુંવાટીવાળું - તેને ગાવાનું બહુ લાગતું ન હતું.

તે દોડીને પાછો કોમન રૂમમાં ગયો.

“અમે ડગલો અહીં મુકીશું અને તેની ખાતરી કરીશું
અમને ત્રણેયને આવરી લે છે - જો ફિલ્ચ અમારા પગમાંથી એકને ફોલ્લીઓ કરે છે
પોતાની મેળે ભટકવું -”

"તું શું કરે છે?" ના ખૂણેથી અવાજે કહ્યું
રૂમ. નેવિલ ખુરશીની પાછળથી દેખાયો,
ટ્રેવરને ટોડને પકડી રહ્યો હતો, જે દેખાતો હતો કે તે હશે
સ્વતંત્રતા માટે બીજી બિડ કરી રહી છે.

"કંઈ નહીં, નેવિલ, કંઈ નહીં," હેરીએ ઉતાવળથી કહ્યું
તેની પીઠ પાછળ ડગલો મૂકે છે.

નેવિલે તેમના દોષિત ચહેરાઓ તરફ જોયું.

"તમે ફરીથી બહાર જઈ રહ્યા છો," તેણે કહ્યું.

"ના, ના, ના," હર્મિઓને કહ્યું. "ના, અમે નથી. કેમ નહિ
તમે સૂઈ જાઓ, નેવિલ?"

હેરીએ દરવાજા પાસેની દાદાની ઘડિયાળ તરફ જોયું.
તેઓ વધુ સમય બગાડવાનું પરવડે નહીં, સ્નેપ
કદાચ હવે પણ સૂવા માટે ફ્લફી રમતા હશે.

"તમે બહાર જઈ શકતા નથી," નેવિલે કહ્યું, "તમે પકડાઈ જશો
ફરી. ગ્રિફિંડર વધુ મુશ્કેલીમાં આવશે.

"તમે સમજી શકતા નથી," હેરીએ કહ્યું, "આ છે
મહત્વપૂર્ણ."

પરંતુ નેવિલ સ્પષ્ટપણે પોતાને કરવા માટે સ્ટીલ કરી રહ્યો હતો
કંઈક ભયાવહ.



પૃષ્ઠ | 305 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હું તમને તે કરવા દઈશ નહીં," તેણે અંદર ઊભા રહેવાની ઉતાવળ કરતા કહ્યું
પોટ્રેટ છિદ્રની આગળ. "હું કરીશ - હું તમારી સાથે લડીશ!"

"નેવિલ," રોને વિસ્ફોટ કર્યો, "તે છિદ્રમાંથી દૂર જાઓ અને
મૂર્ખ ન બનો - "

"તમે મને મૂર્ખ ન કહો!" નેવિલે કહ્યું. "હું નથી
લાગે છે કે તમારે વધુ નિયમો તોડવા જોઈએ! અને
તમે જ મને લોકો સામે ઊભા રહેવાનું કહ્યું હતું!”

“હા, પણ અમને નહિ,” રોને ગુસ્સામાં કહ્યું.

"નેવિલ, તમે જાણતા નથી કે તમે શું કરી રહ્યા છો."

તેણે એક ડગલું આગળ કર્યું અને નેવિલે ટ્રેવરને પડતો મૂક્યો
દેડકો, જે દૃષ્ટિની બહાર કૂદી ગયો.

"તો જા, પ્રયત્ન કરો અને મને માર!" નેવિલે કહ્યું
મુઠ્ઠીઓ "હું તૈયાર છું!"

હેરી હર્મિઓન તરફ વળ્યો.

"કંઈક કરો," તેણે ભયાવહ રીતે કહ્યું.

હર્મિઓન આગળ વધી.

"નેવિલ," તેણીએ કહ્યું, "હું ખરેખર, આ માટે ખરેખર દિલગીર છું."
તેણીએ તેની લાકડી ઉભી કરી.

"પેટ્રિફિકસ ટોટાલુસલ" તે નેવિલ તરફ ઇશારો કરીને રડ્યો.

નેવિલના હાથ તેની બાજુઓ પર લપસી ગયા. તેના પગ લપસી પડ્યા
સાથે તેનું આખું શરીર કઠોર, તે જ્યાં ત્યાં ડોલે
ઉભો થયો અને પછી તેના ચહેરા પર સપાટ પડ્યો, બોર્ડની જેમ સખત.

હર્મિઓન તેને ફેરવવા દોડી. નેવિલના જડબા હતા
એકસાથે જામ થઈ ગયો જેથી તે બોલી શક્યો નહીં. માત્ર તેની આંખો
તેઓને ભયાનક રીતે જોઈને આગળ વધી રહ્યા હતા.



પૃષ્ઠ | 306 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે તેની સાથે શું કર્યું?" હેરીએ બબડાટ કર્યો.



"તે સંપૂર્ણ શરીર-બંધન છે," હર્મિઓને કંગાળ રીતે કહ્યું.
"ઓહ, નેવિલ, હું દિલગીર છું."

હેરીએ કહ્યું, “અમારે નેવિલને સમજાવવાનો સમય ન હતો.

"તમે પછીથી સમજી શકશો, નેવિલ," રોને કહ્યું
તેની ઉપર પગ મૂક્યો અને અદૃશ્યતા ડગલો ખેંચ્યો.

પરંતુ નેવિલને ફ્લોર પર ગતિહીન પડેલો છોડ્યો નહીં
ખૂબ જ સારા શુકન જેવું લાગે છે. તેમની નર્વસ સ્થિતિમાં,
દરેક પ્રતિમાનો પડછાયો ફિલ્ચ જેવો દેખાતો હતો, દરેક દૂરથી
પવનનો શ્વાસ પીવ્સ નીચે ઝૂકી રહ્યો હોય તેવો સંભળાય છે
તેમને

સીડીના પ્રથમ સેટના પગ પર, તેઓએ શ્રીમતી ને જોયા.
નોરિસ ટોચની નજીક .

"ઓહ, ચાલો તેને લાત મારીએ, બસ આ એક વાર," રોન અંદરથી બોલ્યો
હેરીના કાન, પણ હેરીએ માથું હલાવ્યું. જેમ તેઓ
તેની આસપાસ કાળજીપૂર્વક ચઢી, શ્રીમતી નોરિસે તેને ફેરવ્યો
તેમના પર દીવા જેવી આંખો, પરંતુ કંઈ કર્યું નહીં.

જ્યાં સુધી તેઓ પહોંચ્યા ત્યાં સુધી તેઓ બીજા કોઈને મળ્યા નહીં
ત્રીજા માળ સુધી સીડી.   હતી
અડધા રસ્તે, કાર્પેટ ઢીલું કરવું જેથી લોકોસફર

"ત્યાં કોણ છે?" જ્યારે તેઓ ચઢી રહ્યા હતા ત્યારે તેણે અચાનક કહ્યું
તેની તરફ. તેણે તેની દુષ્ટ કાળી આંખો સંકુચિત કરી.
"જાણો કે તમે ત્યાં છો, ભલે હું તમને જોઈ ન શકું. તમે છો
ઘૌલી કે ભૂતિયા કે ઝીણું વિદ્યાર્થી જાનવર?"

તે હવામાં ઉછળ્યો અને ત્યાં જ તરવા લાગ્યો
તેમને

"ફિલ્ચને કૉલ કરવો જોઈએ, મારે જોઈએ, જો કંઈક અસ્પષ્ટ છે
અદ્રશ્ય આસપાસ."

પૃષ્ઠ | 307 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને અચાનક વિચાર આવ્યો.



"પીવ્સ," તેણે કર્કશ અવાજમાં કહ્યું, "લોહી
બેરોન પાસે અદ્રશ્ય હોવાના પોતાના કારણો છે.

આઘાતમાં પીવ્સ લગભગ હવામાંથી પડી ગયા. તેણે પકડ્યો
પોતે સમયસર અને લગભગ એક ફૂટ દૂર હૉવર
સીડી

"માફ કરશો, તમારી લોહિયાળતા, મિસ્ટર બેરોન, સર," તેણે કહ્યું
ચીકણું "મારી ભૂલ, મારી ભૂલ - મેં તમને જોયો નથી
- અલબત્ત મેં નથી કર્યું, તમે અદ્રશ્ય છો - જૂનાને માફ કરો
તેની થોડી મજાક પીવસી, સર.”

"મારો અહીં ધંધો છે, પીવ્સ," હેરીએ કટાક્ષ કર્યો. “રહો
આજની રાત્રે આ સ્થાનથી દૂર."

"હું કરીશ, સાહેબ, હું ચોક્કસપણે કરીશ," પીવ્સે ઉભા થતા કહ્યું
ફરીથી હવામાં. "આશા છે કે તમારો વ્યવસાય સારો ચાલે,

બેરોન, હું તને પરેશાન નહીં કરું.

અને તે નીકળી ગયો.

"તેજસ્વી, હેરી!" રોને બબડાટ કર્યો.

થોડીવાર પછી, તેઓ ત્યાં હતા, બહાર
ત્રીજા માળનો કોરિડોર — અને દરવાજો પહેલેથી જ બંધ હતો.

“સારું, તમે ત્યાં છો,” હેરીએ શાંતિથી કહ્યું, “સ્નેપ
ફ્લફી પહેલાથી જ પસાર થઈ ગઈ છે."

ખુલ્લો દરવાજો જોઈને કોઈક ઈમ્પ્રેસ થવા લાગ્યું
તે ત્રણેય પર શું તેમની સામે હતું.
ડગલા નીચે, હેરી બીજા બે તરફ વળ્યો.

"જો તમે પાછા જવા માંગતા હો, તો હું તમને દોષ આપીશ નહીં," તેણે કહ્યું.
"તમે ડગલો લઈ શકો છો, મને હવે તેની જરૂર નથી."

"મૂર્ખ ન બનો," રોને કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 308 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"અમે આવીએ છીએ," હર્મિઓને કહ્યું.

હેરીએ ધક્કો મારીને દરવાજો ખોલ્યો.

જેમ જેમ દરવાજો ખખડ્યો, નીચા, ગડગડાટના અવાજો તેમના મળ્યા
કાન કૂતરાના ત્રણેય નાક તેમનામાં પાગલપણે સુંઘ્યા
દિશા, ભલે તે તેમને જોઈ ન શકે.

"તેના પગમાં શું છે?" હર્મિઓન બબડાટ બોલી.

"એક વીણા જેવું લાગે છે," રોને કહ્યું. "સ્નેપે તેને છોડી દીધું હોવું જોઈએ
ત્યાં."

"તમે રમવાનું બંધ કરો તે ક્ષણે તે જાગી જવું જોઈએ," કહ્યું
હેરી. "સારું, અહીં જાય છે ..."

તેણે હેગ્રીડની વાંસળી તેના હોઠ પર મૂકી અને વગાડી. તે ન હતું
ખરેખર એક સૂર, પરંતુ પ્રથમ નોંધથી પશુની આંખો
પડવા માંડ્યું. હેરીએ ભાગ્યે જ શ્વાસ લીધો. ધીમે ધીમે, ધ
કૂતરાની ગર્જના બંધ થઈ ગઈ - તે તેના પંજા પર લથડ્યો અને પડ્યો
તેના ઘૂંટણ સુધી, પછી તે ઝડપથી જમીન પર લપસી ગયો
નિદ્રાધીન

"રમતા રહો," રોને હેરીને ચેતવણી આપી કે તેઓ બહાર નીકળી ગયા
ડગલો અને ટ્રેપડોર તરફ . તેઓ
કૂતરાના ગરમ, દુર્ગંધયુક્ત શ્વાસને તેઓ અનુભવી શકે છે
વિશાળ વડાઓ પાસે ગયો.

"મને લાગે છે કે અમે દરવાજો ખોલી શકીશું," રોને કહ્યું,
કૂતરાની પીઠ ઉપર ડોકિયું કરવું. "પહેલા જવા માંગો છો,
હર્મિઓન?”

"ના, હું નથી કરતો!"

"બરાબર." રોને દાંત કચકચાવ્યા અને ધ્યાનથી આગળ વધ્યો
કૂતરાના પગ ઉપર. તેણે વાળીને ની વીંટી ખેંચી
ટ્રેપડોર, જે ઝૂલતો અને ખુલે છે.

"તમે શું જોઈ શકો છો?" હર્મિઓને ચિંતાથી કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 309 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"કંઈ નથી - ફક્ત કાળો - ચડવાનો કોઈ રસ્તો નથી
નીચે, અમારે ફક્ત પડવું પડશે."

હેરી, જે હજી પણ વાંસળી વગાડતો હતો, તેણે રોન તરફ લહેરાવ્યો
તેનું ધ્યાન ખેંચો અને પોતાની તરફ નિર્દેશ કરો.

“તમે પહેલા જવા માંગો છો? શું તમને ખાતરી છે?" રોને કહ્યું. “હું
ખબર નથી કે આ વાત કેટલી ઊંડી જાય છે. ને વાંસળી આપો
હર્મિઓન જેથી તે તેને ઊંઘી શકે.”

હેરીએ વાંસળી સોંપી. થોડીક સેકન્ડોમાં'
મૌન, કૂતરો ગડગડાટ કરતો અને ઝૂકી ગયો, પરંતુ
હર્મિઓન રમવાનું શરૂ કર્યું તે ક્ષણે તે પાછું તેનામાં પડી ગયું
ગાઢ ઊંઘ.

હેરી તેના પર ચઢી ગયો અને નીચે તરફ જોયું
ટ્રેપડોર તળિયાની કોઈ નિશાની નહોતી.

જ્યાં સુધી તે ન હતો ત્યાં સુધી તેણે પોતાને છિદ્ર દ્વારા નીચે ઉતાર્યો
તેની આંગળીના ટેરવે અટકી. પછી તેણે ઉપર જોયું
રોન અને કહ્યું, "જો મને કંઈ થાય, તો ના કરો
અનુસરો સીધા ઘુવડ પર જાઓ અને હેડવિગને મોકલો
ડમ્બલડોર, બરાબર ને?"

"સાચું," રોને કહ્યું.

"એક મિનિટમાં મળીશું, મને આશા છે. ..."

અને હેરીએ જવા દીધો. ઠંડી, ભીની હવા તેની પાસેથી પસાર થઈ રહી હતી
તે નીચે પડ્યો, નીચે, નીચે અને -

. એક રમુજી, મફલ્ડ પ્રકારના પ્રહાર સાથે
નરમ કંઈક પર ઉતર્યા. તે બેઠો અને આસપાસ લાગ્યું,
તેની આંખો અંધકાર માટે ટેવાયેલી નથી. જાણે તેને લાગ્યું
કોઈ છોડ પર બેઠો હતો.

"તે બરાબર છે!" તેણે પ્રકાશને  નું કદ બોલાવ્યું
પોસ્ટેજ સ્ટેમ્પ, જે ખુલ્લું ટ્રેપડોર હતું, "તે એ છે
નરમ ઉતરાણ, તમે કૂદી શકો છો!"

પૃષ્ઠ | 310 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રોન તરત જ અનુસર્યો. તે ઉતર્યો, બાજુમાં ફેલાયેલો
હેરી.

"આ વસ્તુ શું છે?" તેના પ્રથમ શબ્દો હતા.

“ખબર નથી, અમુક પ્રકારની છોડની વસ્તુ. હું ધારું છું કે તે અહીં છે
પતન તોડવા માટે. આવો, હર્મિઓન!”

દૂરનું સંગીત બંધ થઈ ગયું. જોરથી બૂમ પડી
કૂતરામાંથી, પરંતુ હર્મિઓન પહેલેથી જ કૂદી ગઈ હતી. તેણીએ
હેરીની બીજી બાજુએ ઉતર્યો.

"આપણે શાળાની નીચે માઈલ હોવા જોઈએ," તેણીએ કહ્યું.

"ભાગ્યશાળી આ છોડની વસ્તુ અહીં છે, ખરેખર," રોને કહ્યું.

"નસીબદાર" હર્મિઓને ચીસો પાડી. "તમે બંનેને જુઓ!"

તેણીએ કૂદકો માર્યો અને ભીની દિવાલ તરફ સંઘર્ષ કર્યો. તેણીએ
સંઘર્ષ કરવો પડ્યો કારણ કે જે ક્ષણે તેણી ઉતરી હતી,
છોડે સાપ જેવા ટેન્ડ્રીલ્સને વળાંક આપવાનું શરૂ કર્યું હતુંતેના પગની આસપાસ. હેરી અને રોન માટે, તેમના પગ
લાંબા લતામાં પહેલેથી જ ચુસ્તપણે બંધાયેલો હતો
તેમની નોંધ લીધા વિના.

હર્મિઓન પહેલા પોતાની જાતને મુક્ત કરવામાં સફળ રહી હતી
છોડને તેના પર મજબૂત પકડ મળી. હવે તેણીએ અંદર જોયું
બે છોકરાઓ છોડને ખેંચવા માટે લડ્યા ત્યારે ભયાનક
તેમને, પરંતુ વધુ તેઓ તેની સામે તાણ, આ
ચુસ્ત અને ઝડપી છોડ તેમની આસપાસ ઘા.

"ખસેડવાનું બંધ કરો!" હર્મિઓને તેમને આદેશ આપ્યો. “મને ખબર છે શું
આ છે - તે શેતાનનો ફાંદો છે!"

"ઓહ, મને ખૂબ આનંદ છે કે આપણે જાણીએ છીએ કે તે શું કહેવાય છે, તે છે
મહાન મદદ," રોનને છીંક્યો, પાછળ ઝુક્યો, રોકવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેની ગરદન આસપાસ કર્લિંગ ના છોડ.



પૃષ્ઠ | 311 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ચુપ રહો, હું તેને કેવી રીતે મારવો તે યાદ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન.

"સારું, જલ્દી કરો, હું શ્વાસ લઈ શકતો નથી!" હેરી હાંફી ગયો,
જ્યારે તે તેની છાતીની આસપાસ વળે છે ત્યારે તેની સાથે કુસ્તી કરે છે.

“ડેવિલ્સ સ્નેર, ડેવિલ્સ સ્નેર... શું કર્યું પ્રોફેસર
સ્પ્રાઉટ કહે છે? - તેને અંધારું અને ભીનું ગમે છે - "

"તો આગ લગાડો!" હેરી ગૂંગળાવી ગયો.

"હા - અલબત્ત - પરંતુ ત્યાં કોઈ લાકડું નથી!" હર્મિઓન
રડ્યા, તેના હાથ .

"શું તમે પાગલ થઈ ગયા છો?" રોન ઘોંઘાટ કર્યો. "શું તમે એ
ડાકણ કે નહીં?"

"ઓહ બરાબર!" હર્મિઓને કહ્યું, અને તેણીએ તેને ચાબુક માર્યો
લાકડી, તે લહેરાવી, કંઈક , અને એક જેટ મોકલ્યું
તે જ બ્લુબેલ ફ્લેમ્સનો ઉપયોગ તેણીએ સ્નેપ પર કર્યો હતો
છોડ. થોડી જ સેકન્ડોમાં, બંને છોકરાઓને તે લાગ્યું
પ્રકાશથી દૂર જતાં તેની પકડ ઢીલી કરવી
અને હૂંફ. સળવળાટ અને સળવળાટ, તે પોતે જ ગૂંચવાડો
તેમના શરીરમાંથી, અને તેઓ મુક્ત કરવામાં સક્ષમ હતા.

"નસીબદાર તમે હર્બોલોજીમાં ધ્યાન આપો, હર્મિઓન,"
હેરીએ પરસેવો લૂછતાં કહ્યું
તેના ચહેરા પરથી.

"હા," રોને કહ્યું, "અને નસીબદાર હેરી તેની ખોટ નથી ખાતો
કટોકટીમાં માથું - 'ત્યાં કોઈ લાકડું નથી,' પ્રામાણિકપણે."

"આ રીતે," હેરીએ એક પથ્થર નીચે ઈશારો કરતા કહ્યું
પેસેજવે, જે આગળનો એકમાત્ર રસ્તો હતો.

તેઓ તેમના પગલાઓ સિવાય સાંભળી શકતા હતા
પાણીના હળવા ટીપાં દિવાલો નીચે ટપકતા. આ
પેસેજવે નીચે તરફ ઢોળાવ પર હતો, અને હેરી હતો
ગ્રિન્ગોટ્સની યાદ અપાવી. ના એક અપ્રિય આંચકા સાથે

પૃષ્ઠ | 312 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હૃદય, તેને ડ્રેગન હોવાનું કહેવાયું હતું તે યાદ આવ્યું
વિઝાર્ડ્સની બેંકમાં તિજોરીઓની રક્ષા કરવી. જો તેઓ મળ્યા તો એ
ડ્રેગન, એક સંપૂર્ણ વિકસિત ડ્રેગન - નોર્બર્ટ ખરાબ હતો
પૂરતૂ ...

"તમે કંઈક સાંભળી શકો છો?" રોને બબડાટ કર્યો.

હેરીએ સાંભળ્યું. એક નરમ ગડગડાટ અને ક્લિંકિંગ લાગતું હતું
આગળથી આવશે.

"શું તમને લાગે છે કે તે ભૂત છે?"

"મને ખબર નથી... મને પાંખો જેવું લાગે છે."

"આગળ પ્રકાશ છે - હું કંઈક ફરતું જોઈ શકું છું."

તેઓ પેસેજવેના છેડે પહોંચ્યા અને જોયું
તેમની આગળ એક તેજસ્વી પ્રકાશિત ચેમ્બર, તેની છત
તેમની ઉપર ઉચ્ચ કમાન. તે નાના, ઝવેરાતથી ભરેલું હતું-
તેજસ્વી પક્ષીઓ, આજુબાજુ લહેરાતા અને ગડગડાટ કરતા
ઓરડો ચેમ્બરની સામેની બાજુએ એ
ભારે લાકડાનો દરવાજો.

"શું તમને લાગે છે કે જો અમે રૂમ પાર કરીશું તો તેઓ અમારા પર હુમલો કરશે?"
રોને કહ્યું.

"કદાચ," હેરીએ કહ્યું. "તેઓ બહુ દુષ્ટ દેખાતા નથી,
પરંતુ હું ધારું છું કે જો તેઓ બધા એક સાથે નીચે ઉતરી જાય. . .
સારું, બીજો કોઈ વિકલ્પ નથી... હું દોડીશ."

તેણે ઊંડો શ્વાસ લીધો, તેના હાથથી તેનો ચહેરો ઢાંક્યો,
અને આખા ઓરડામાં દોડી ગયો. તેણે અનુભવવાની અપેક્ષા રાખી
તીક્ષ્ણ ચાંચ અને પંજા કોઈપણ ક્ષણે તેને ફાડી નાખે છે,
પરંતુ કંઈ થયું નથી. તે દરવાજા પાસે પહોંચ્યો
અસ્પૃશ્ય તેણે હેન્ડલ ખેંચ્યું, પણ તે તાળું હતું.

બીજા બે તેની પાછળ ગયા. તેઓ ખેંચાયા અને ભરાયા
દરવાજા પર, પરંતુ તે બજશે નહીં, ત્યારે પણ નહીં
હર્મિઓને તેના અલોહોમોરા ચાર્મનો પ્રયાસ કર્યો.

પૃષ્ઠ | 313 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હવે શું?" રોને કહ્યું.



"આ પક્ષીઓ ... તેઓ અહીં ફક્ત શણગાર માટે ન હોઈ શકે,"
હર્મિઓને કહ્યું.

તેઓએ પક્ષીઓને ઉપરથી ઉડતા, ચમકતા જોયા -
ચમકદાર?

"તેઓ પક્ષીઓ નથી!" હેરીએ અચાનક કહ્યું. "તેઓ છે
કીઝ\ પાંખવાળી ચાવીઓ — ધ્યાનથી જુઓ. તેથી તે જ જોઈએ
મતલબ...” તેણે ચેમ્બરની આસપાસ જોયું જ્યારે
અન્ય બે ચાવીઓના ટોળા તરફ . "... હા -
જુઓ બ્રૂમસ્ટિક્સ! આપણે ની ચાવી પકડવી પડશે
દરવાજો!"

"પણ તેમાંના સેંકડો છે!"

રોને દરવાજાના તાળાની તપાસ કરી.

"અમે એક મોટા, જૂના જમાનાનું શોધી રહ્યા છીએ - કદાચ
ચાંદી, હેન્ડલની જેમ."

તેઓ દરેક એક સાવરણી કબજે કરી અને બહાર લાત
હવા, ચાવીઓના વાદળની વચ્ચે ઉડતી. તેઓ
પકડી લીધો અને છીનવી લીધો, પરંતુ મોહક ચાવીઓ ઉડી ગઈ
અને એટલી ઝડપથી ડૂબકી મારવી તે લગભગ અશક્ય હતું
એક પકડો.

જોકે, હેરી સૌથી નાનો હતો
એક સદીમાં શોધનાર. તેને સ્પોટિંગ કરવાની આવડત હતી
વસ્તુઓ અન્ય લોકો નથી. એક મિનિટ વણી લીધા પછી
મેઘધનુષ્યના પીછાઓના વમળમાંથી લગભગ તે
એક મોટી ચાંદીની ચાવી જોયું કે જેની પાંખ વળેલી હતી, જાણે કે
પહેલાથી જ પકડવામાં આવ્યો હતો અને આશરે સ્ટફ્ડ કરવામાં આવ્યો હતો
કીહોલ

"પેલુ!" તેણે બીજાને બોલાવ્યા. "તે મોટું -
ત્યાં — ના, ત્યાં — તેજસ્વી વાદળી પાંખો સાથે — ધ
બધા પીંછા એક બાજુ ચોળેલા છે.

પૃષ્ઠ | 314 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




રોન હેરી જે દિશામાં હતો તે દિશામાં ઝડપથી ગયો
ઈશારો કરીને, છત સાથે અથડાઈ, અને લગભગ પડી ગઈ
તેની સાવરણી."આપણે તેના પર બંધ થવું પડશે!" હેરીએ ફોન કર્યો, ન લીધો
ક્ષતિગ્રસ્ત પાંખ સાથેની ચાવીમાંથી તેની આંખો. "રોન, તમે
ઉપરથી તેની પાસે આવો - હર્મિઓન, નીચે રહો અને
તેને નીચે જતા રોકો - અને હું તેને પકડવાનો પ્રયત્ન કરીશ.
અત્યારે જ!"

રોન ડૂબકી માર્યો, હર્મિઓન ઉપરની તરફ રોકેટ, કી
તેમને બંનેને ડોજ કર્યા, અને હેરી તેની પાછળ દોડ્યો; તે ઝડપાયો
દિવાલ તરફ, હેરી આગળ ઝૂક્યો અને એ
બીભત્સ, ક્રંચિંગ અવાજ, તેને પથ્થરની સામે પિન કર્યું
એક હાથ વડે. રોન અને હર્મિઓનની ચીયર ગુંજી ઉઠી
ઉચ્ચ ચેમ્બરની આસપાસ.

તેઓ ઝડપથી ઉતર્યા, અને હેરી દરવાજા તરફ દોડ્યો
ચાવી તેના હાથમાં સંઘર્ષ કરી રહી છે. તેણે તેને તાળામાં ધકેલી દીધો
અને ચાલુ - તે કામ કર્યું. જે ક્ષણ તાળા પાસે હતી
ઓપન પર ક્લિક કર્યું, કી ફરી ઉડાન ભરી, ખૂબ જ જોઈ રહી
તે બે વખત પકડાયો હતો કે હવે મારપીટ.

"તૈયાર?" હેરીએ બીજા બેને પૂછ્યું, તેના હાથ પર
દરવાજા નું નકુચો. તેઓએ માથું હલાવ્યું. તેણે દરવાજો ખેંચી ખુલ્લો કર્યો.

આગળની ચેમ્બર એટલી અંધારી હતી કે તેઓ જોઈ શકતા ન હતા
કંઈપણ. પરંતુ જેમ જેમ તેઓ તેમાં ઉતર્યા તેમ પ્રકાશ
અચાનક એક આશ્ચર્યજનક ઘટસ્ફોટ કરવા માટે ઓરડામાં પૂર આવ્યું
દૃષ્ટિ.

તેઓ એક વિશાળ ચેસબોર્ડની ધાર પર ઉભા હતા,
કાળા ચેસમેન પાછળ, જે બધા કરતાં ઊંચા હતા
તેઓ કાળા જેવા દેખાતા હતા અને કોતરવામાં આવ્યા હતા
પથ્થર તેમને સામનો, ચેમ્બર સમગ્ર માર્ગ, હતા
સફેદ ટુકડાઓ. હેરી, રોન અને હર્મિઓન ધ્રૂજી ગયા
સહેજ - જબરજસ્ત સફેદ ચેસમેનનો કોઈ ચહેરો નહોતો.

"હવે શું કરીએ?" હેરીએ બબડાટ કર્યો.

પૃષ્ઠ | 315 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તે સ્પષ્ટ છે, તે નથી?" રોને કહ્યું. “અમારે અમારું રમવાનું છે
આખા રૂમમાં."



સફેદ ટુકડાઓની પાછળ તેઓ બીજો દરવાજો જોઈ શકતા હતા.

"કેવી રીતે?" હર્મિઓને ગભરાઈને કહ્યું.

"મને લાગે છે," રોને કહ્યું, "આપણે બનવું પડશે
ચેસમેન."

તે કાળા નાઈટ પાસે ગયો અને તેનો હાથ બહાર કાઢ્યો
નાઈટ્સ ઘોડાને સ્પર્શ કરવા માટે. તરત જ પથ્થર ફૂટ્યો
જીવન માટે. ઘોડાએ જમીન અને નાઈટને પંજો આપ્યો
રોન તરફ નીચે જોવા માટે તેનું હેલ્મેટેડ માથું ફેરવ્યું.

"શું અમારે — અર — તમને મળવા માટે જોડાવું પડશે?"

કાળા શૂરવીરે માથું હલાવ્યું. રોન બીજા તરફ વળ્યો
બે

"આ વિશે વિચારવાની જરૂર છે. ..." તેણે કીધુ. "હું ધારું છું કે
આપણે ત્રણ કાળા ટુકડાઓનું સ્થાન લેવું પડશે.



હેરી અને હર્મિઓન શાંત રહ્યા, રોનને જોઈ રહ્યા
વિચારો અંતે તેણે કહ્યું, “હવે નારાજ ન થા
કંઈપણ, પરંતુ તમારામાંથી કોઈ પણ ચેસમાં એટલા સારા નથી -



"અમે નારાજ નથી," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. “બસ અમને કહો
શુ કરવુ."

“સારું, હેરી, તમે તે બિશપનું સ્થાન લો, અને
હર્મિઓન, તું પેલા કિલ્લાને બદલે ત્યાં જા."

"તમારા વિશે શું?"

"હું નાઈટ બનવા જઈ રહ્યો છું," રોને કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 316 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ચેસમેન સાંભળી રહ્યા હોય તેવું લાગતું હતું, કારણ કે
આ શબ્દો પર એક નાઈટ, એક બિશપ અને એક કિલ્લો વળ્યો
સફેદ ટુકડાઓ પર તેમની પીઠ અને બંધ લોકો ચાલતા જતા હતા
બોર્ડ, ત્રણ ખાલી ચોરસ છોડીને કે હેરી, રોન,
અને હર્મિઓને લીધો.

“શ્વેત હંમેશા ચેસમાં પ્રથમ રમે છે,” રોને પીઅર કરતા કહ્યું
સમગ્ર બોર્ડમાં. "હા... જુઓ..."

એક સફેદ પ્યાદુ બે ચોરસ આગળ વધ્યું હતું.

રોને કાળા ટુકડાઓ દિશામાન કરવાનું શરૂ કર્યું. તેઓ ખસેડાયા
જ્યાં તેમણે તેમને મોકલ્યા ત્યાં શાંતિપૂર્વક. હેરીના ઘૂંટણ હતા
ધ્રૂજારી. જો તેઓ હારી જાય તો?

"હેરી - ત્રાંસા ચાર ચોરસને જમણી તરફ ખસેડો."

તેમનો પ્રથમ વાસ્તવિક આંચકો ત્યારે આવ્યો જ્યારે તેમના અન્ય નાઈટ
લેવામાં આવ્યુ. સફેદ રાણીએ તેને જમીન પર પછાડ્યો
અને તેને બોર્ડ પરથી ખેંચી ગયો, જ્યાં તે એકદમ સૂતો હતો
હજુ પણ, ફેસડાઉન.

"તે થવા દેવાની જરૂર હતી," રોને ધ્રૂજતા જોઈને કહ્યું.
“તમને તે બિશપ, હર્મિઓન, જવા માટે મુક્ત કરે છે
ચાલુ."

દર વખતે તેમનો એક માણસ ખોવાઈ ગયો, સફેદ ટુકડા
કોઈ દયા બતાવી નથી. થોડી જ વારમાં ત્યાં લંગડાતાનો માહોલ હતો
કાળા ખેલાડીઓ દિવાલ સાથે લપસી ગયા. બે વાર, રોન માત્ર
હમણાં જ ખબર પડી કે હેરી અને હર્મિઓન અંદર હતા
ભય તેણે પોતે બોર્ડની આસપાસ ડાર્ટ કર્યો, લઈને
લગભગ તેટલા સફેદ ટુકડાઓ જેટલા તેઓ કાળા ગુમાવ્યા હતા
રાશિઓ

"અમે લગભગ ત્યાં છીએ," તેણે અચાનક બડબડાટ કર્યો. “મને દો
વિચારો - મને વિચારવા દો ..."

ગોરી રાણીએ પોતાનો ખાલી ચહેરો તેની તરફ ફેરવ્યો.



પૃષ્ઠ | 317 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હા...” રોને નરમાશથી કહ્યું, “આ એકમાત્ર રસ્તો છે... મારી પાસે છે
લેવામાં આવશે."



"ના!" હેરી અને હર્મિઓને બૂમ પાડી.

"તે ચેસ છે!" રોન . "તમારે બનાવવું પડશે
કેટલાક બલિદાન! હું મારી ચાલ કરું છું અને તે મને લઈ જશે -
તે તમને રાજાને ચેકમેટ કરવા માટે મુક્ત કરે છે, હેરી!”

“પણ —”

"તમે સ્નેપને રોકવા માંગો છો કે નહીં?"

"રોન -"

“જુઓ, જો તમે ઉતાવળ ન કરો, તો નરક પાસે પહેલેથી જ છે
પથ્થર!”

કોઈ વિકલ્પ નહોતો.

"તૈયાર?" રોને ફોન કર્યો, તેનો ચહેરો નિસ્તેજ પણ નિશ્ચિત હતો.
“હું આ રહી છું - હવે, એકવાર તમે થઈ ગયા પછી આસપાસ અટકશો નહીં
જીત્યો."

તે આગળ વધ્યો, અને સફેદ રાણીએ ધક્કો માર્યો.
તેણીએ તેના પથ્થર વડે રોનને માથા પર સખત માર્યો
હાથ, અને તે ફ્લોર પર તૂટી પડ્યો - હર્માઇની
ચીસો પાડી પણ તેના ચોરસ પર જ રહી - સફેદ
રાણીએ રોનને એક તરફ ખેંચ્યો. તે જોતો હતો જાણે
બહાર ફેંકાઈ ગયું.

ધ્રુજારી, હેરીએ ત્રણ જગ્યાઓ ડાબી તરફ ખસેડી.

શ્વેત રાજાએ તેનો તાજ ઉતારી લીધો અને તેને ફેંકી દીધો
હેરીના પગ. તેઓ જીતી ગયા હતા. ચેસમેન અલગ થયા અને
નમીને, દરવાજો આગળ સાફ છોડીને. એક છેલ્લા સાથે
ભયાવહરોન, હેરી અને હર્મિઓન તરફ પાછા જુઓ
દરવાજા દ્વારા અને પછીના ઉપરથી ચાર્જ કરવામાં આવે છે
માર્ગ

પૃષ્ઠ | 318 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"જો તે હોય તો -?"



"તે ઠીક થઈ જશે," હેરીએ સમજાવવાનો પ્રયાસ કરતા કહ્યું
પોતે. "તમે આગળ શું માનો છો?"

“અમારી પાસે સ્પ્રાઉટ છે, તે ડેવિલ્સ સ્નેર હતું;
ફ્લિટવિકે ચાવીઓ પર આભૂષણો મૂક્યા હોવા જોઈએ; મેકગોનાગલ
તેમને જીવંત બનાવવા માટે ચેસમેનનું રૂપાંતર કર્યું; કે
ક્વિરેલની જોડણી અને સ્નેપની..."

તેઓ બીજા દરવાજે પહોંચ્યા હતા.

"બરાબર?" હેરીએ બબડાટ કર્યો.

"પર જાઓ."

હેરીએ તેને ખોલી નાખ્યું.

એક ઘૃણાસ્પદ ગંધ તેમના નસકોરામાં ભરાઈ ગઈ, જે બંનેને બનાવે છે
તેઓ તેમના ઝભ્ભાને તેમના નાક ઉપર ખેંચે છે. આંખો
પાણી આપવું, તેઓએ જોયું, તેમની સામે ફ્લોર પર ફ્લેટ, એ
નિરાંતે ગાવું એક તેઓ સામનો કર્યો હતો કરતાં પણ મોટી, બહાર
તેના માથા પર લોહિયાળ ગઠ્ઠો સાથે ઠંડી.

"મને ખુશી છે કે અમારે તે લડવાની જરૂર નથી," હેરી
તેઓ તેના એક પર કાળજીપૂર્વક પગ મૂકતાં જ 
વિશાળ પગ. "ચાલો, હું શ્વાસ લઈ શકતો નથી."

તેણે બાજુનો દરવાજો ખોલ્યો, તે બંને ભાગ્યે જ
આગળ શું આવ્યું તે જોવાની હિંમત - પરંતુ ત્યાં હતી
અહીં કંઈ ખૂબ જ ભયાનક નથી, માત્ર એક ટેબલ સાથે
તેના પર સાત અલગ-અલગ આકારની બોટલો ઊભી છે
રેખા

"સ્નેપ" હેરીએ કહ્યું. "આપણે શું કરવાનું છે?"

તેઓ થ્રેશોલ્ડ પર ઉતર્યા, અને તરત જ એ
દરવાજામાં તેમની પાછળ આગ ફાટી નીકળી. તે ન હતું
સામાન્ય આગ ક્યાં તો; તે જાંબલી હતી. તે જ સમયે

પૃષ્ઠ | 319 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તરત જ, કાળી જ્વાળાઓ દરવાજા તરફ આગળ વધી
આગળ તેઓ ફસાઈ ગયા હતા.

"જુઓ!" હર્મિઓને બાજુમાં પડેલો કાગળનો રોલ જપ્ત કર્યો
બોટલ હેરીએ તે વાંચવા માટે તેના ખભા પર જોયું:

ખતરો તમારી આગળ છે, જ્યારે સલામતી પાછળ છે,

અમે બે તમને મદદ કરીશું, જે તમને મળશે,

અમારા સાતમાંથી એક તમને આગળ વધવા દેશે,

તેના બદલે બીજો પીનારને પાછો લઈ જશે,

અમારા નંબરમાંથી બે માત્ર નેટલ વાઇન ધરાવે છે,

અમે ત્રણ ખૂની છીએ, લાઇનમાં છુપાયેલા રાહ જોઈ રહ્યા છીએ.

પસંદ કરો, સિવાય કે તમે અહીં કાયમ રહેવા માંગતા હો,

તમારી પસંદગીમાં તમને મદદ કરવા માટે, અમે તમને આ સંકેતો આપીએ છીએ
ચાર:

પ્રથમ, જોકે છૂપી રીતે ઝેર છુપાવવાનો પ્રયાસ કરે છે

તમને હંમેશા નેટલ વાઇનની ડાબી બાજુએ કેટલાક મળશે;

બીજું, જેઓ બંને છેડે ઊભા છે તેઓ અલગ છે,

પરંતુ જો તમે આગળ વધશો, તો તમારો મિત્ર પણ નથી;

ત્રીજું, જેમ તમે સ્પષ્ટપણે જોઈ શકો છો, બધા જુદા જુદા કદના છે,

ન તો વામન કે વિશાળ તેમના અંદરના ભાગમાં મૃત્યુને પકડી રાખતા નથી;

ચોથો, બીજો ડાબે અને બીજો જમણી બાજુએ

જો તમે તેમને ચાખ્યા પછી જોડિયા છે, જો કે શરૂઆતમાં અલગ છે
દૃષ્ટિ

પૃષ્ઠ | 320 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને એક મોટો નિસાસો નાખ્યો અને હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને જોયું
કે તેણી હસતી હતી, તે છેલ્લી વસ્તુ જે તેને લાગ્યું
કરી રહ્યા છીએ

"તેજસ્વી," હર્મિઓને કહ્યું. "આ જાદુ નથી - તે છે
તર્ક - એક કોયડો. ઘણા મહાન વિઝાર્ડ્સ પાસે નથી
તર્કનો એક ઔંસ મળ્યો, તેઓ અહીં કાયમ માટે અટવાઈ જશે."

"પણ આપણે એમ કરીશું, નહીં?"

"અલબત્ત નહીં," હર્મિઓને કહ્યું. “બધું જ આપણને જોઈએ છે
અહીં આ કાગળ પર છે. સાત બોટલ: ત્રણ ઝેર છે;
બે વાઇન છે; એક અમને કાળા મારફતે સુરક્ષિત રીતે મળશે
અગ્નિ, અને એક અમને જાંબલી દ્વારા પાછા મેળવશે."

"પણ આપણે કેવી રીતે જાણી શકીએ કે શું પીવું?"

"મને એક મિનિટ આપો."

હર્મિઓને કાગળ ઘણી વખત વાંચ્યો. પછી તેણી
બોટલોની લાઇન ઉપર અને નીચે ચાલ્યા ગયા, બડબડાટ કરતા
પોતે અને તેમની તરફ નિર્દેશ કરે છે. અંતે, તેણીએ તાળી પાડી
હાથ

"સમજ્યું," તેણીએ કહ્યું. “સૌથી નાની બોટલ અમને મળશે
કાળી આગ દ્વારા - પથ્થર તરફ."

હેરીએ નાની બોટલ તરફ જોયું.

"અમારા એક માટે ત્યાં પૂરતું જ છે," તેણે કહ્યું.
"તે ભાગ્યે જ કોઈ ગળી જાય છે."

તેઓએ એકબીજા સામે જોયું.

“કોઈ એક તમને જાંબલી દ્વારા પાછા મળશે
જ્વાળાઓ?"

હર્મિઓને જમણા છેડે ગોળાકાર બોટલ તરફ ઈશારો કર્યો
રેખાના.

પૃષ્ઠ | 321 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે તે પીવો," હેરીએ કહ્યું. “ના, સાંભળો, પાછા આવો અને
રોન મેળવો. ફ્લાઈંગ-કી રૂમમાંથી ઝાડુ પકડો,
તેઓ તમને ટ્રેપડોર અને ભૂતકાળની ફ્લફીમાંથી બહાર કાઢશે —
સીધા ઘુવડ પર જાઓ અને હેડવિગને મોકલો
ડમ્બલડોર, અમને તેની જરૂર છે. હું કદાચ પકડી શકીશ
થોડા સમય માટે સ્નેપ કરો, પરંતુ હું તેના માટે કોઈ મેચ નથી,
ખરેખર.”

"પણ હેરી - જો તમે જાણો છો - તેની સાથે કોણ છે?"

"સારું - હું એકવાર નસીબદાર હતો, હું ન હતો?" હેરીએ કહ્યું,
તેના ડાઘ તરફ ઈશારો કરે છે. "હું ફરીથી નસીબદાર બની શકું છું."

હર્મિઓનનો હોઠ ધ્રૂજ્યો, અને તે અચાનક તેના તરફ ધસી ગઈ
હેરી અને તેના હાથ તેની આસપાસ ફેંકી દીધા.

"હર્મિઓનલ"

"હેરી - તમે એક મહાન વિઝાર્ડ છો, તમે જાણો છો."

"હું તમારા જેટલો સારો નથી," હેરીએ કહ્યું
શરમજનક, કારણ કે તેણીએ તેને છોડી દીધો.

"હું!" હર્મિઓને કહ્યું. “પુસ્તકો! અને ચતુરાઈ! ત્યાં
વધુ મહત્વની વસ્તુઓ છે - મિત્રતા અને બહાદુરી
અને - ઓહ હેરી - સાવચેત રહો"

"તમે પહેલા પીવો," હેરીએ કહ્યું. "તમને ખાતરી છે કે જે છે
જે, તમે નથી?"

"પોઝિટિવ," હર્મિઓને કહ્યું. તેણીએ લાંબા સમય સુધી પીણું લીધું
અંતે રાઉન્ડ બોટલ, અને .

"તે ઝેર નથી?" હેરીએ ચિંતા કરતા કહ્યું.

"ના - પણ તે બરફ જેવું છે."

"ઝડપથી જાઓ, તે બંધ થાય તે પહેલાં."



પૃષ્ઠ | 322 હેરી પોટર અને ફિલોસોફર્સ સ્ટોન -જે.કે. રોલિંગ




"સારા નસીબ - કાળજી લો -"



"જાઓ!"

હર્મિઓન ફરી અને સીધી જ ચાલી ગઈ
જાંબલી આગ.

હેરીએ ઊંડો શ્વાસ લીધો અને નાનાને ઉપાડ્યો
બોટલ તે કાળી જ્વાળાઓનો સામનો કરવા તરફ વળ્યો.

"અહીં હું આવું છું," તેણે કહ્યું, અને તેણે નાની બોટલ કાઢી
એક ગલ્પ માં.

ખરેખર તો જાણે તેના શરીરમાં બરફ છલકાઈ રહ્યો હતો. તેમણે
બોટલ નીચે મૂકી અને આગળ ચાલ્યો; તેણે બ્રેસ કર્યું
પોતે, તેના શરીરને ચાટતી કાળી જ્વાળાઓ જોઈ, પણ
તેમને અનુભવી શક્યા નહીં - એક ક્ષણ માટે તે જોઈ શક્યો
કાળી અગ્નિ સિવાય બીજું કંઈ નહીં - પછી તે બીજી તરફ હતો
બાજુ, છેલ્લા ચેમ્બરમાં.

ત્યાં પહેલેથી જ કોઈ હતું - પરંતુ તે ન હતું
સ્નેપ. તે વોલ્ડેમોર્ટ પણ ન હતો.



પૃષ્ઠ | 323 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ






બે ચહેરાવાળો માણસ

તે ક્વિરેલ હતો.

"તમે" હેરીને હાંફી ગયો.

ક્વિરેલ હસ્યો. તેનો ચહેરો જરાય ધ્રૂજતો ન હતો.

"હું," તેણે શાંતિથી કહ્યું. "મને આશ્ચર્ય થયું કે શું હું હોઈશ
તમને અહીં મળી રહ્યા છીએ, પોટર."

"પણ મેં વિચાર્યું - સ્નેપ -"

"સેવરસ?" ક્વિરેલ હસ્યો, અને તે તેની સામાન્ય વાત ન હતી
ધ્રૂજતું ત્રેવડું, કાં તો, પણ ઠંડું અને તીક્ષ્ણ. “હા,
સેવેરસ એક પ્રકારનો લાગે છે, તે નથી? માટે ઉપયોગી છે
તેને વધુ ઉગાડેલા બેટની જેમ ફરવા દો.

તેની બાજુમાં, જે પી-પી-ગરીબ પર શંકા કરશે, -
સ્ટટરિંગ પી-પ્રોફેસર ક્વિરેલ?"

હેરી તેને અંદર લઈ શક્યો નહીં. આ સાચું ન હોઈ શકે, તે
કરી શક્યા નથી.

"પણ સ્નેપે મને મારવાનો પ્રયાસ કર્યો!"

પૃષ્ઠ | 324 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ



"ના ના ના. / તમને મારવાનો પ્રયાસ કર્યો. તમારી મિત્ર મિસ
ગ્રેન્જરે આકસ્મિક રીતે મને પછાડ્યો કારણ કે તેણી દોડી ગઈ
તે ક્વિડિચ મેચમાં સ્નેપને આગ લગાડવા માટે. તેણીએ
તમારી સાથે મારી આંખનો સંપર્ક તોડી નાખ્યો. બીજી થોડી સેકન્ડ
અને હું તમને તે સાવરણી પરથી ઉતારીશ. મેં મેનેજ કર્યું હોત
તે પહેલાં જો સ્નેપ ગણગણાટ કરતો ન હોત
વળતો શાપ, તમને બચાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે."

"સ્નેપ મને બચાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો?"

"અલબત્ત," ક્વિરેલે ઠંડીથી કહ્યું. "તમે શા માટે વિચારો છો
તે તમારી આગામી મેચમાં રેફરી કરવા માંગતો હતો? તે પ્રયત્ન કરી રહ્યો હતો
ખાતરી કરવા માટે કે મેં તે ફરીથી કર્યું નથી. રમુજી, ખરેખર ... તે
પરેશાન કરવાની જરૂર નથી. હું સાથે કંઈ કરી શક્યો નહીં
ડમ્બલડોર જોઈ રહ્યો. બીજા બધા શિક્ષકોએ વિચાર્યું
સ્નેપ ગ્રિફિંડરને જીતવાથી રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો, તે
પોતાની જાતને અપ્રિય બનાવી હતી. . . અને કેટલો બગાડ
સમય, જ્યારે તે બધા પછી, હું આજે રાત્રે તને મારી નાખીશ."

ક્વિરેલે તેની આંગળીઓ ખેંચી. દોરડાં પાતળી બહાર નીકળ્યાં
હવા અને હેરીની આસપાસ પોતાની જાતને ચુસ્તપણે લપેટી.

“તમે જીવવા માટે ખૂબ ઉદાસ છો, પોટર. આસપાસ 
હેલોવીન પર આની જેમ શાળા, હું જાણું છું કે તમે કરશો
શું રક્ષણ કરી રહ્યું હતું તે જોવા મને આવતા જોયો
પથ્થર.”

"તમે ટ્રોલને અંદર આવવા દો?"

“ચોક્કસપણે. મારી પાસે ટ્રોલ્સ સાથેની એક ખાસ ભેટ છે - તમારે જરૂર છે
પાછા ચેમ્બરમાં એક સાથે મેં શું કર્યું તે જોયું છે
ત્યાં? કમનસીબે, જ્યારે બીજા બધા હતા
તેને શોધી રહ્યો છે, સ્નેપ, જે પહેલેથી જ છે
મારા પર શંકા કરી, સીધો ત્રીજા માળે ગયો
મને બંધ કરો — અને એટલું જ નહીં મારું ટ્રોલ તમને હરાવવામાં નિષ્ફળ ગયું
મૃત્યુ, તે ત્રણ માથાવાળો કૂતરો પણ મેનેજ કરી શક્યો નહીં
સ્નેપના પગને યોગ્ય રીતે ડંખ મારવો.



પૃષ્ઠ | 325 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“હવે, શાંતિથી રાહ જુઓ, પોટર. મારે આની તપાસ કરવાની જરૂર છે
રસપ્રદ અરીસો."

ત્યારે જ હેરીને સમજાયું કે શું હતું
ક્વિરેલની પાછળ ઉભો છે. તે એરાઇઝ્ડનો અરીસો હતો.

"આ અરીસો પથ્થર શોધવાની ચાવી છે," ક્વિરેલ
બડબડાટ, ફ્રેમની આસપાસ તેનો માર્ગ ટેપ કર્યો. "વિશ્વાસ
ડમ્બલડોર આવું કંઈક લઈને આવશે. . .
પણ તે લંડનમાં છે... તે ત્યાં સુધીમાં હું દૂર રહીશ
પાછા મળે છે. ..."

હેરી જે વિચારી શકે છે તે ક્વિરેલને રાખવાનું હતું
વાત કરો અને તેને પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાથી રોકો
અરીસો

"મેં તમને અને સ્નેપને જંગલમાં જોયા -" તે અસ્પષ્ટપણે બોલ્યો.

“હા,” અરીસાની આસપાસ ફરતા ક્વિરેલે મંદ સ્વરે કહ્યું
પાછળ જુઓ. "તે સમયે તે મારી પાસે હતો,
હું કેટલું દૂર છું તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું. તેણે મારા પર બધા પર શંકા કરી
સાથે મને ડરાવવાનો પ્રયાસ કર્યો - જાણે કે તે કરી શકે,
જ્યારે મારી બાજુમાં લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ હતો. ..."

ક્વિરેલ અરીસાની પાછળથી પાછો બહાર આવ્યો અને
ભૂખથી તેની તરફ જોયું.

"હું પથ્થર જોઉં છું ... હું તેને મારા માસ્ટર સમક્ષ રજૂ કરું છું ...
પણ તે ક્યાં છે?"

હેરીએ તેને બાંધેલા દોરડા સામે સંઘર્ષ કર્યો, પરંતુ
તેઓએ આપ્યું નથી. તેણે ક્વિરેલને આપવાથી રોકવું પડ્યું
તેનું આખું ધ્યાન અરીસા તરફ.

"પરંતુ સ્નેપ હંમેશા મને ખૂબ નફરત કરતો હતો."

"ઓહ, તે કરે છે," ક્વિરેલે આકસ્મિકપણે કહ્યું, "સ્વર્ગ, હા.
તે તમારા પિતા સાથે હોગવર્ટ્સમાં હતો, તમે નહીં



પૃષ્ઠ | 326 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ખબર છે? તેઓ એકબીજાને ધિક્કારતા. પરંતુ તે ક્યારેય ઇચ્છતો ન હતો
તમે મરી ગયા છો."

“પણ મેં તમને થોડા દિવસો પહેલા રડતા સાંભળ્યા હતા - મેં વિચાર્યું
સ્નેપ તમને ધમકી આપી રહ્યો હતો.

પ્રથમ વખત, ભયની ખેંચાણ આજુબાજુ વહી ગઈ
ક્વિરેલનો ચહેરો.

“ક્યારેક,” તેણે કહ્યું, “મને મારું અનુસરવું મુશ્કેલ લાગે છે
માસ્ટરની સૂચનાઓ - તે એક મહાન વિઝાર્ડ છે અને હું છું
નબળા - ”

"તમારો મતલબ કે તે તમારી સાથે વર્ગખંડમાં હતો?"
હેરી હાંફી ગયો.

"હું જ્યાં પણ જાઉં ત્યાં તે મારી સાથે છે," ક્વિરેલે શાંતિથી કહ્યું. “હું
જ્યારે હું વિશ્વભરમાં ફર્યો ત્યારે તેને મળ્યો. એક મૂર્ખ
હું ત્યારે યુવાન હતો, તેના વિશે હાસ્યાસ્પદ વિચારોથી ભરેલો હતો
સારા અને દુષ્ટ. લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ શમને કેટલું ખોટું છે
હું હતી. ત્યાં કોઈ સારું અને ખરાબ નથી, ફક્ત શક્તિ છે,
અને તે શોધવા માટે ખૂબ નબળા. ... ત્યારથી, મારી પાસે છે
મેં તેને નિરાશ કર્યો હોવા છતાં તેની નિષ્ઠાપૂર્વક સેવા કરી
ઘણી વખત. તેણે મારા પર ખૂબ જ સખત બનવું પડ્યું છે.
ક્વિરેલ અચાનક ધ્રૂજી ઊઠ્યો. “તે માફ કરતો નથી
સરળતાથી ભૂલો. જ્યારે હું સ્ટોન ચોરી કરવામાં નિષ્ફળ ગયો
ગ્રિન્ગોટ્સ, તે સૌથી વધુ નારાજ હતો. તેણે મને શિક્ષા કરી
. . . નક્કી કર્યું કે તેણે નજીકથી નજર રાખવી પડશે
મને ..."

ક્વિરેલનો અવાજ પાછળ ગયો. હેરી યાદ કરતો હતો
ડાયગોન એલીમાં તેની સફર - તે આવું કેવી રીતે હોઈ શકે
મૂર્ખ? તે જ દિવસે તેણે ક્વિરેલને ત્યાં જોયો હતો, હચમચી ગયો
લીકી કઢાઈમાં તેની સાથે હાથ.

ક્વિરેલે તેના શ્વાસ હેઠળ શાપ આપ્યો.

“મને સમજાતું નથી... શું અરીસાની અંદર પથ્થર છે?
શું મારે તેને તોડવું જોઈએ?"

પૃષ્ઠ | 327 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીનું મગજ દોડતું હતું.



હું વિશ્વની કોઈપણ વસ્તુ કરતાં વધુ શું ઇચ્છું છું
તે ક્ષણે, તેણે વિચાર્યું, તે પહેલાં પથ્થર શોધવાનો છે
 કરે છે. તેથી જો હું અરીસામાં જોઉં, તો મારે જોવું જોઈએ
હું તેને શોધી રહ્યો છું - જેનો અર્થ છે કે તે ક્યાં છે તે હું જોઈશ
છુપાયેલ! પરંતુ ક્વિરેલને સમજ્યા વિના હું કેવી રીતે જોઈ શકું
હું શું કરી રહ્યો છું?

તેણે કાચની સામે જવા માટે, ડાબી તરફ ધાર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
ક્વિરેલને ધ્યાનમાં લીધા વિના, પરંતુ તેની આસપાસના દોરડા
પગની ઘૂંટીઓ ખૂબ જ ચુસ્ત હતી: તે ફસાઈ ગયો અને પડી ગયો. ક્વિરેલ
તેની અવગણના કરી. તે હજુ પોતાની જાત સાથે વાત કરી રહ્યો હતો.

“આ અરીસો શું કરે છે? તે કેવી રીતે કામ કરે છે? મદદ
હું, માસ્ટર!"

અને હેરીની ભયાનકતા માટે, એક અવાજે જવાબ આપ્યો, અને અવાજ
એવું લાગતું હતું કે તે પોતે ક્વિરેલ તરફથી આવે છે.

"છોકરાનો ઉપયોગ કરો ... છોકરાનો ઉપયોગ કરો ..."

ક્વિરેલે હેરી પર ગોળાકાર કર્યો.

"હા - પોટર - અહીં આવો."

તેણે એક વાર તાળી પાડી અને દોરડાં બાંધ્યા
હેરી પડી ગયો. હેરી ધીમે ધીમે તેના પગ પાસે આવ્યો.

"અહીં આવો," ક્વિરેલે પુનરાવર્તન કર્યું. "અરીસામાં જુઓ
અને તમે જે જુઓ છો તે મને કહો."

હેરી તેની તરફ ચાલ્યો.

મારે જૂઠું બોલવું જોઈએ, તેણે ભયાવહ રીતે વિચાર્યું. મારે જોવું જોઈએ અને જૂઠું બોલવું જોઈએ
હું જે જોઉં છું તેના વિશે, બસ.

ક્વિરેલ તેની પાછળ નજીક ગયો. હેરીએ શ્વાસ લીધો
રમુજી ગંધ જે ક્વિરેલમાંથી આવતી હોય તેવું લાગતું હતું

પૃષ્ઠ | 328 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




પાઘડી તેણે આંખો બંધ કરી, સામે પગ મૂક્યો
અરીસો, અને તેમને ફરીથી ખોલ્યું.

તેણે તેનું પ્રતિબિંબ જોયું, પ્રથમ નિસ્તેજ અને ભયભીત દેખાતું હતું.
પરંતુ થોડીવાર પછી, પ્રતિબિંબ તેની તરફ હસ્યો. તે
ખિસ્સામાં હાથ નાખ્યો અને લોહી કાઢ્યું-
લાલ પથ્થર. તેણે આંખ મીંચી અને સ્ટોન પાછો તેનામાં મૂક્યો
ખિસ્સા — અને જેમ તેમ કર્યું તેમ, હેરીને કંઈક ભારે લાગ્યું
તેના વાસ્તવિક ખિસ્સામાં મૂકો. કોઈક - અવિશ્વસનીય રીતે -
તેણે પથ્થર મેળવ્યો.

"સારું?" ક્વિરેલે અધીરાઈથી કહ્યું. "તમે શું જુઓ છો?"
હેરીએ તેની હિંમત વધારી દીધી.

"હું મારી જાતને ડમ્બલડોર સાથે હાથ મિલાવતો જોઉં છું," તે
શોધ કરી. "હું - મેં ગ્રિફિંડર માટે હાઉસ કપ જીત્યો છે."

ક્વિરેલે ફરીથી શાપ આપ્યો.

"માર્ગમાંથી બહાર નીકળો," તેણે કહ્યું. જેમ જેમ હેરી બાજુ પર ગયો,
તેણે તેના પગ સામે જાદુગરનો પથ્થર અનુભવ્યો. તેમણે હિંમત
તેના માટે વિરામ કરો?

પરંતુ તે ઉચ્ચ અવાજ પહેલાં પાંચ ગતિ ચાલ્યો ન હતો
બોલ્યો, જોકે ક્વિરેલ તેના હોઠને હલાવી રહ્યો ન હતો.

"તે જૂઠું બોલે છે ... તે જૂઠું બોલે છે ..."

"કુંભાર, અહીં પાછા આવો!" ક્વિરેલે બૂમ પાડી. "મને કહો
સત્ય઼! તમે હમણાં શું જોયું?"

ઊંચો અવાજ ફરી બોલ્યો.

“મને તેની સાથે વાત કરવા દો... રૂબરૂ. ..."

"માસ્ટર, તમે એટલા મજબૂત નથી!"

"મારી પાસે પૂરતી તાકાત છે... આ માટે. ..."

પૃષ્ઠ | 329 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને એવું લાગ્યું કે જાણે ડેવિલ્સ સ્નેર તેને જડમૂળ સુધી લઈ જઈ રહ્યો છે
સ્થળ તે સ્નાયુ ખસેડી શકતો ન હતો. પેટ્રિફાઇડ, તે
ક્વિરેલ ઉપર પહોંચ્યો અને ખોલવાનું શરૂ કર્યું ત્યારે જોયું
તેની પાઘડી. શું ચાલી રહ્યું હતું? પાઘડી દૂર પડી ગઈ.
ક્વિરેલનું માથું તેના વિના વિચિત્ર રીતે નાનું લાગતું હતું.

પછી તે સ્થળ પર ધીમેથી વળ્યો.

હેરી ચીસો પાડશે, પરંતુ તે કરી શક્યો નહીં
અવાજ જ્યાં પાછા ફરવું જોઈએ
ક્વિરેલનું માથું, ત્યાં એક ચહેરો હતો, સૌથી ભયંકર
હેરીએ ક્યારેય જોયો ન હતો. તે સાથે ચાક સફેદ હતી
ચમકદાર લાલ આંખો અને નસકોરા માટે ચીરીઓ, સાપની જેમ.

"હેરી પોટર ..." તે બબડાટ બોલ્યો.

હેરીએ એક ડગલું પાછળ જવાનો પ્રયત્ન કર્યો પણ તેના પગ
ખસેડશે નહીં.

"જુઓ હું શું બની ગયો છું?" ચહેરાએ કહ્યું. "માત્ર
પડછાયો અને વરાળ... જ્યારે હું કરી શકું ત્યારે જ મારી પાસે સ્વરૂપ છે
બીજાના શરીરને શેર કરો. . . પરંતુ ત્યાં હંમેશા છે
જેઓ મને તેમના હૃદય અને દિમાગમાં મૂકવા તૈયાર છે. ...
યુનિકોર્નના લોહીએ મને આ પાછલા અઠવાડિયામાં મજબૂત બનાવ્યો છે
. . . તમે વિશ્વાસુ ક્વિરેલને મારા માટે તે પીતા જોયા છે
વન ... અને એકવાર મારી પાસે જીવનનું અમૃત છે, હું બનીશ
મારું પોતાનું શરીર બનાવવા માટે સક્ષમ. ... હવે... કેમ નહીં
તમે મને તે પથ્થર તમારા ખિસ્સામાં આપો છો?"

તેથી તે જાણતો હતો. લાગણી અચાનક પાછી ફરી
હેરીના પગ. તે પાછળની તરફ ઠોકર માર્યો.

"મૂર્ખ ન બનો," ચહેરો છીંકાયો. “તમારાને સાચવો
પોતાનું જીવન અને મારી સાથે જોડાઓ ... અથવા તમે સમાન અંતને મળશો
તમારા માતાપિતા. ... તેઓ મારી દયાની ભીખ માગતા મૃત્યુ પામ્યા. ..."

"જૂઠું!" હેરીએ અચાનક બૂમ પાડી.



પૃષ્ઠ | 330 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ક્વિરેલ તેની પાછળ પાછળ જઈ રહ્યો હતો, જેથી
વોલ્ડેમોર્ટ હજુ પણ તેને જોઈ શકતો હતો. દુષ્ટ ચહેરો હવે હતો
હસતાં

"કેટલું સ્પર્શી જાય છે ..." તે ખડખડાટ બોલ્યો. "હું હંમેશા બહાદુરીની કદર કરું છું.

... હા, છોકરા, તમારા માતાપિતા બહાદુર હતા. ... મેં તારું માર્યું
પ્રથમ પિતા, અને તેમણે એક હિંમતવાન લડત આપી. . . પરંતુ
તમારી માતાનું મૃત્યુ થયું ન હતું ... તે પ્રયાસ કરી રહી હતી
તમારું રક્ષણ કરો. ... હવે મને પથ્થર આપો, સિવાય કે તમે
હું ઈચ્છું છું કે તેણી વ્યર્થ મૃત્યુ પામે."

"ક્યારેય!"

હેરી જ્યોતના દરવાજા તરફ દોડ્યો, પણ વોલ્ડેમોર્ટ
બૂમ પાડી "તેને પકડો!" અને બીજી સેકન્ડ, હેરી
ક્વિરેલનો હાથ તેના કાંડા પર નજીક અનુભવાયો. એક જ સમયે, એ
હેરીના ડાઘમાં સોય-તીક્ષ્ણ દુખાવો; તેના
માથું લાગ્યું કે જાણે તે બે ભાગમાં વિભાજિત થવાનું હતું; તે
, તેની તમામ શક્તિ સાથે સંઘર્ષ, અને તેના માટે
આશ્ચર્ય, ક્વિરેલે તેને છોડી દીધો. તેના માથામાં દુખાવો
ઓછું થયું - તેણે ક્યાં જોવા માટે જંગલી રીતે આસપાસ જોયું
ક્વિરેલ ચાલ્યો ગયો હતો, અને તેણે તેને પીડાથી ભોંકાયેલો જોયો,
તેની આંગળીઓ તરફ જોઈ રહ્યા હતા - તેઓ તેની આગળ ફોલ્લા હતા
આંખો

“તેને પકડો! તેને પકડો!” વોલ્ડેમોર્ટ ફરીથી ચીસો પાડ્યો,
અને ક્વિરેલે ફંફોસ્યો, હેરીને પછાડીને તેના પગ સાફ કર્યા,
તેની ટોચ પર ઉતર્યા, બંને હાથ હેરીની આસપાસ
ગરદન - હેરીના ડાઘ તેને લગભગ અંધ કરી રહ્યા હતા
પીડા, છતાં તે ક્વિરેલને વેદનામાં રડતો જોઈ શક્યો.

"માસ્તર, હું તેને પકડી શકતો નથી - મારા હાથ - મારા
હાથ!"

અને ક્વિરેલ, જોકે હેરીને જમીન પર પિન કરી રહ્યો હતો
તેના ઘૂંટણ સાથે, તેની ગરદન છોડી દો અને જોયું,
આશ્ચર્યચકિત, તેની પોતાની હથેળીઓ પર - હેરી તેમને જોઈ શક્યો
બળેલા, કાચા, લાલ અને ચળકતા દેખાતા હતા.



પૃષ્ઠ | 331 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"તો તેને મારી નાખો, મૂર્ખ, અને થઈ જાઓ!" ચીસ પાડી
વોલ્ડેમોર્ટ.

ક્વિરેલે જીવલેણ શ્રાપ કરવા હાથ ઊંચો કર્યો,
પરંતુ હેરી, વૃત્તિથી, ઉપર પહોંચ્યો અને પકડી લીધો
ક્વિરેલનો ચહેરો -

"આઆઆરઘ!"

 તેને બંધ વળેલું, તેના ચહેરા પર ફોલ્લાઓ પણ, અને
પછી હેરી જાણતો હતો: ક્વિરેલ તેના ખુલ્લાને સ્પર્શ કરી શકતો નથી
ત્વચા, ભયંકર પીડા સહન કર્યા વિના નથી - તેના માત્ર
તક ક્વિરેલને પકડી રાખવાની, તેને અંદર રાખવાની હતી
તેને શ્રાપ કરતા રોકવા માટે પૂરતી પીડા.

હેરી તેના પગ પર કૂદી ગયો, ક્વિરેલને હાથથી પકડ્યો,
અને તે કરી શકે તેટલું ચુસ્ત અટકી ગયું. ક્વિરેલે ચીસો પાડી
અને હેરીને ફેંકી દેવાનો પ્રયાસ કર્યો - હેરીની પીડા
માથું ઊભું કરી રહ્યું હતું - તે જોઈ શકતો ન હતો - તે માત્ર કરી શકે છે
ક્વિરેલની ભયંકર ચીસો અને વોલ્ડેમોર્ટની ચીસો સાંભળો
ના, “તેને મારી નાખો! મારી નાખો તેને!" અને અન્ય અવાજો, કદાચ માં
હેરીનું પોતાનું માથું રડતા, “હેરી! હેરી!”

તેને લાગ્યું કે ક્વિરેલનો હાથ તેની પકડમાંથી છીનવાઈ ગયો છે, તે જાણતો હતો
બધું ખોવાઈ ગયું, અને અંધકારમાં પડી ગયું, નીચે ... નીચે ...
નીચે...

તેની ઉપર જ કંઈક સોનું ચમકતું હતું. આ
સ્નિચ! તેણે તેને પકડવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પરંતુ તેના હાથ પણ હતા
ભારે

તેણે આંખ મીંચી. તે સ્નિચ બિલકુલ નહોતું. તે એક જોડી હતી
ચશ્મા કેવું વિચિત્ર.

તેણે ફરી આંખ મીંચી. આલ્બસનો હસતો ચહેરો
ડમ્બલડોર તેની ઉપરના દૃશ્યમાં તરી ગયો.

"શુભ બપોર, હેરી," ડમ્બલડોરે કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 332 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેની સામે જોયું. પછી તેને યાદ આવ્યું: “સાહેબ! આ
પથ્થર! તે  હતી! તેની પાસે પથ્થર છે! સાહેબ, જલ્દી -



"તમારી જાતને શાંત કરો, પ્રિય છોકરા, તું થોડો પાછળ છે
વખત,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. “ પાસે નથી
પથ્થર.”

“તો પછી કોણ કરે? સર, હું -”

“હેરી, મહેરબાની કરીને આરામ કરો, અથવા મેડમ પોમ્ફ્રે મને લઈ જશે
બહાર ફેંકી દીધો."

હેરી ગળી ગયો અને તેની આસપાસ જોયું. તેને ભાન થયું
તે હોસ્પિટલની વિંગમાં હોવો જોઈએ. તે પથારીમાં સૂતો હતો
સફેદ શણની ચાદર સાથે, અને તેની બાજુમાં એક ટેબલ હતું
અડધા કેન્ડી દુકાન જેવો દેખાતો સાથે ઊંચા ઢગલા.

"તમારા મિત્રો અને પ્રશંસકો તરફથી ટોકન્સ," કહ્યું
ડમ્બલડોર, બીમિંગ. “માં નીચે શું થયું
તમારી અને પ્રોફેસર ક્વિરેલ વચ્ચે અંધાર કોટડી જેવી જગ્યાએ છે
સંપૂર્ણ રહસ્ય, તેથી, સ્વાભાવિક રીતે, સમગ્ર શાળા
જાણે છે. હું તમારા મિત્રો મિસ્ટર ફ્રેડ અને જ્યોર્જ માનું છું
તમને મોકલવાનો પ્રયાસ કરવા માટે વેસ્લી જવાબદાર હતા
શૌચાલય બેઠક. તેમાં કોઈ શંકા નથી કે તેઓએ વિચાર્યું કે તે મનોરંજન કરશે
તમે જોકે, મેડમ પોમ્ફ્રેને લાગ્યું કે તે કદાચ નહીં હોય
ખૂબ જ આરોગ્યપ્રદ, અને તેને જપ્ત કરી લીધો.”

"હું અહીં કેટલા સમયથી છું?"

"ત્રણ દિવસ. શ્રી રોનાલ્ડ વેસ્લી અને મિસ ગ્રેન્જર
તમે રાઉન્ડમાં આવ્યા છો, તેઓને સૌથી વધુ રાહત થશે
ખૂબ જ ચિંતિત હતા."

"પણ સાહેબ, પથ્થર -"

“હું જોઉં છું કે તમે વિચલિત થશો નહીં. ખૂબ જ સારી રીતે, ધ
પથ્થર. પ્રોફેસર ક્વિરેલે તેને લેવાનું મેનેજ કર્યું ન હતું



પૃષ્ઠ | 333 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તમારા તરફથી. હું તેને રોકવા માટે સમયસર પહોંચ્યો, જોકે
તમે તમારા પોતાના પર ખૂબ સારું કરી રહ્યા હતા, મારે કહેવું જ જોઇએ."

“તમે ત્યાં પહોંચી ગયા છો? તમારી પાસે હર્મિઓનનું ઘુવડ છે?"

“અમે મધ્ય હવામાં પાર કરી ગયા હોવા જોઈએ. કોઈ વહેલા હું હતી
લંડન પહોંચ્યું તેના કરતાં તે મને સ્પષ્ટ થઈ ગયું કે
મારે જે સ્થાન હોવું જોઈએ તે સ્થાન મેં હમણાં જ છોડી દીધું હતું. હૂ પોહચિ ગયો
ક્વિરેલને તમારી પાસેથી ખેંચવાના સમયસર - ”

"તે તમે હતા."

"મને ડર હતો કે કદાચ હું ખૂબ મોડું થઈશ."

"તમે લગભગ હતા, હું તેને દૂર રાખી શક્યો ન હોત
પથ્થર ઘણો લાંબો - ”

"પથ્થર નહીં, છોકરો, તમે - લગભગ પ્રયત્નો સામેલ છે
તમને માર્યા. ત્યાં એક ભયંકર ક્ષણ માટે, હું ભયભીત હતો
તેની પાસે હતી. પથ્થરની વાત કરીએ તો તે નાશ પામ્યો છે.”

"નાશ?" હેરીએ ખાલી કહ્યું. "પણ તારો મિત્ર -
નિકોલસ ફ્લેમેલ - ”

"ઓહ, તમે નિકોલસ વિશે જાણો છો?" ડમ્બલડોરે કહ્યું,
તદ્દન આનંદિત સંભળાય છે. “તમે કામ કર્યું
યોગ્ય રીતે, તમે નથી? વેલ, નિકોલસ અને મારી પાસે એ
થોડી ચેટ, અને સંમત થયા કે તે બધા માટે છેશ્રેષ્ઠ."

"પરંતુ તેનો અર્થ એ કે તે અને તેની પત્ની મરી જશે, શું તેઓ નહીં?"

"તેમની પાસે તેમની બાબતોને સેટ કરવા માટે પૂરતા પ્રમાણમાં એલિક્સિર સંગ્રહિત છે
ઓર્ડર કરો અને પછી, હા, તેઓ મરી જશે.

ડમ્બલડોર આશ્ચર્યની નજરે જોઈને હસ્યો
હેરીનો ચહેરો.

"તમારા જેવા યુવાન માટે, મને ખાતરી છે કે તે અવિશ્વસનીય લાગે છે,
પરંતુ નિકોલસ અને પેરેનેલ માટે, તે ખરેખર જવા જેવું છે

પૃષ્ઠ | 334 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




ખૂબ, ખૂબ લાંબા દિવસ પછી પથારી. છેવટે, કૂવા માટે-
સંગઠિત મન, મૃત્યુ એ પછીનું મહાન છે
સાહસ તમે જાણો છો, પથ્થર ખરેખર એવો ન હતો
અદ્ભુત વસ્તુ. તમારા જેટલા પૈસા અને જીવન
ઈચ્છી શકે! બે વસ્તુઓ મોટા ભાગના માણસો કરશે
બધા ઉપર પસંદ કરો - મુશ્કેલી એ છે કે, મનુષ્ય પાસે એ છે
જે વસ્તુઓ છે તે ચોક્કસપણે પસંદ કરવાની કુશળતા
તેમના માટે સૌથી ખરાબ."

હેરી ત્યાં સૂઈ ગયો, શબ્દો માટે ખોવાઈ ગયો. ડમ્બલડોરે ગુંજન કર્યું
થોડું અને છત પર સ્મિત.

"સાહેબ?" હેરીએ કહ્યું. "હું વિચારી રહ્યો છું ... સર - ભલે
ધ સ્ટોન ગયો, વોલ્યુમ-, મારો મતલબ, તમે-કોણ-કોણ — ”

“તેને વોલ્ડેમોર્ટ કહે, હેરી. હંમેશા યોગ્ય ઉપયોગ કરો
વસ્તુઓ માટે નામ. નામના ડરથી ડર વધે છે
વસ્તુ પોતે."

"હા સર. ઠીક છે, વોલ્ડેમોર્ટ અન્ય રીતો અજમાવશે
પાછા આવી રહ્યા છે, તે નથી? મારો મતલબ, તે ગયો નથી, ગયો છે
તે?"

“ના, હેરી, તેની પાસે નથી. તે હજુ પણ બહાર છે
ક્યાંક, કદાચ બીજા શરીરની શોધમાં
શેર કરો... ખરેખર જીવિત ન હોવાને કારણે તેને મારી ન શકાય. તેમણે
ક્વિરેલને મરવા માટે છોડી દીધું; તે તેના પ્રત્યે થોડી દયા બતાવે છે
તેના દુશ્મનો તરીકે અનુયાયીઓ. તેમ છતાં, હેરી, જ્યારે
તમે કદાચ તેમના સત્તામાં પાછા ફરવામાં વિલંબ કર્યો હશે, તે કરશે
ફક્ત બીજા કોઈને લો જે લડવા માટે તૈયાર હોય
આગલી વખતે હારેલી લડાઈ શું લાગે છે - અને જો તે છે
ફરીથી વિલંબ થયો, અને ફરીથી, શા માટે, તે ક્યારેય પાછો નહીં આવે
સત્તા માટે."

હેરીએ માથું હલાવ્યું, પરંતુ ઝડપથી અટકી ગયો, કારણ કે તે બન્યું
તેનું માથું દુખે છે. પછી તેણે કહ્યું, “સાહેબ, કેટલાક છે
અન્ય વસ્તુઓ જે હું જાણવા માંગુ છું, જો તમે મને કહી શકો તો...
જે વસ્તુઓ વિશે હું સત્ય જાણવા માંગુ છું. ..."



પૃષ્ઠ | 335 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"સત્ય઼." ડમ્બલડોરે નિસાસો નાખ્યો. "તે એક સુંદર છે અને
ભયંકર વસ્તુ, અને તેથી તેની સાથે સારવાર કરવી જોઈએ
મહાન સાવધાની. જો કે, હું તમારા પ્રશ્નોના જવાબ આપીશ
જ્યાં સુધી મારી પાસે ન કરવા માટેનું ખૂબ જ સારું કારણ હોય, તે કિસ્સામાં
હું તમને વિનંતી કરું છું 11 મને માફ કરો. હું, અલબત્ત, જૂઠું બોલીશ નહીં."

“સારું... વોલ્ડેમોર્ટે કહ્યું કે તેણે ફક્ત મારી માતાને મારી નાખી
કારણ કે તેણીએ તેને મારી હત્યા કરતા રોકવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. પણ
શા માટે તે મને પ્રથમ સ્થાને મારવા માંગશે?"

ડમ્બલડોરે આ વખતે ખૂબ જ ઊંડો નિસાસો નાખ્યો.

“અરે, તમે મને જે પહેલી વાત પૂછો તે હું તમને કહી શકતો નથી.

આજે નઈ. અત્યારે નહિ. તમને ખબર પડશે, એક દિવસ... મૂકી દો
હમણાં માટે તમારા મગજમાંથી, હેરી. જ્યારે તમે મોટા થાઓ છો. . .
હું જાણું છું કે તમને આ સાંભળવું નફરત છે. . . જ્યારે તમે તૈયાર હોવ,
તું જાણી જઈશ."

અને હેરી જાણતો હતો કે દલીલ કરવી યોગ્ય નથી.

"પણ ક્વિરેલ મને કેમ સ્પર્શી શક્યો નહીં?"

“તારી માતા તને બચાવવા માટે મરી ગઈ. જો ત્યાં એક વસ્તુ છે
વોલ્ડેમોર્ટ સમજી શકતો નથી, તે પ્રેમ છે. તેણે ન કર્યું
તમારા માટે તમારી માતા જેટલો શક્તિશાળી પ્રેમનો અહેસાસ કરો
પોતાની છાપ છોડી દે છે. એક ડાઘ નથી, કોઈ દૃશ્યમાન નિશાની નથી ... થી
વ્યક્તિ હોવા છતાં, ખૂબ ઊંડે પ્રેમ કરવામાં આવ્યો છે
જેણે અમને પ્રેમ કર્યો તે ચાલ્યો ગયો, અમને થોડું રક્ષણ આપશે
કાયમ તે તમારી ત્વચામાં છે. ઝઘડો, નફરતથી ભરેલો,
લોભ, અને મહત્વાકાંક્ષા, વોલ્ડેમોર્ટ સાથે તેના આત્માને વહેંચે છે,
આ કારણોસર તમને સ્પર્શ કરી શક્યા નથી. તે માટે વેદના હતી
કોઈ સારી વસ્તુ દ્વારા ચિહ્નિત થયેલ વ્યક્તિને સ્પર્શ કરો."

ડમ્બલડોરને હવે પક્ષીમાંથી બહાર આવવામાં ખૂબ રસ પડ્યો
વિન્ડોઝિલ પર, જેણે હેરીને સૂકવવા માટે સમય આપ્યો
શીટ પર આંખો. જ્યારે તેને ફરીથી તેનો અવાજ મળ્યો,
હેરીએ કહ્યું, "અને અદૃશ્યતા ક્લોક - શું તમે જાણો છો
તે મને કોણે મોકલ્યો?"



પૃષ્ઠ | 336 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"આહ - તમારા પિતાએ તે મારામાં છોડી દીધું
કબજો, અને મને લાગ્યું કે તમને તે ગમશે."
ડમ્બલડોરની આંખો ચમકી. “ઉપયોગી વસ્તુઓ... તમારી
પિતા તેનો ઉપયોગ મુખ્યત્વે રસોડામાં જવા માટે કરતા હતા
જ્યારે તે અહીં હતો ત્યારે ખોરાકની ચોરી કરવા માટે.

"અને બીજું કંઈક છે ..."

"દૂર આગ."

"ક્વિરેલે કહ્યું સ્નેપ -"

"પ્રોફેસર સ્નેપ, હેરી."

"હા, તેને - ક્વિરેલે કહ્યું કે તે મને ધિક્કારે છે કારણ કે તે
મારા પિતાને ધિક્કારતા હતા. શું તે સાચું છે?”

“સારું, તેઓ એકબીજાને ધિક્કારતા હતા. વિપરીત નથી
તમે અને શ્રી માલફોય. અને પછી, તમારા પિતાએ કર્યું
કંઈક સ્નેપ ક્યારેય માફ કરી શકશે નહીં.

"શું?"

"તેણે પોતાનો જીવ બચાવ્યો."

"શું?"

“હા...” ડમ્બલડોરે સ્વપ્નપૂર્વક કહ્યું. “રમૂજી, માર્ગ
લોકોનું મન કામ કરે છે, ખરું ને? પ્રોફેસર સ્નેપ
તમારા પિતાના ઋણમાં હોવાથી સહન કરી શકતા નથી. ... હું કરું છું
માને છે કે તેણે આ વર્ષે તમને બચાવવા માટે ખૂબ મહેનત કરી છે
કારણ કે તેને લાગ્યું કે તે તેને અને તારા પિતાને બનાવશે
સમ પછી તે તમારા પિતાને નફરત કરવા પાછા જઈ શકે છે
શાંતિમાં મેમરી. ..."

હેરીએ આ સમજવાનો પ્રયત્ન કર્યો પણ તે માથું ઉચકી ગયું
પાઉન્ડ, તેથી તે અટકી ગયો.

"અને સર, બીજી એક વાત છે..."

પૃષ્ઠ | 337 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"ફક્ત એક?"



"મેં અરીસામાંથી પથ્થર કેવી રીતે બહાર કાઢ્યો?"

"આહ, હવે, મને આનંદ છે કે તમે મને તે પૂછ્યું. તેમાંથી એક હતું
મારા વધુ તેજસ્વી વિચારો, અને તમારી અને મારી વચ્ચે,
તે કંઈક કહે છે. તમેજુઓ, માત્ર એક જ જે
પથ્થર શોધવા માંગતો હતો - તેને શોધો, પરંતુ તેનો ઉપયોગ કરશો નહીં -
તે મેળવવા માટે સક્ષમ હશે, અન્યથા તેઓ માત્ર જોશે
પોતે સોનું બનાવે છે અથવા જીવનનું અમૃત પીવે છે. મારા
મગજ ક્યારેક મને પણ આશ્ચર્યચકિત કરે છે. ... હવે, પૂરતું
પ્રશ્નો હું તમને આની શરૂઆત કરવાનું સૂચન કરું છું
મીઠાઈ આહ! બર્ટી બોટની દરેક ફ્લેવર બીન્સ! હું હતી
મારી યુવાનીમાં કમનસીબે એ
ઉલટી-સ્વાદવાળી, અને ત્યારથી મને ડર લાગે છે કે હું છું
તેના બદલે તેમના પ્રત્યેની મારી રુચિ ગુમાવી દીધી — પણ મને લાગે છે કે હું સુરક્ષિત રહીશ
એક સરસ ટોફી સાથે, નહીં?"

તેણે સ્મિત કર્યું અને ગોલ્ડન-બ્રાઉન બીન તેનામાં નાખ્યું
મોં પછી તેણે ગૂંગળાવીને કહ્યું, “કાશ! કાન મીણ!"

મેડમ પોમ્ફ્રે, નર્સ, એક સરસ સ્ત્રી હતી, પણ
ખૂબ કડક.

"માત્ર પાંચ મિનિટ," હેરીએ વિનંતી કરી.

"બિલકુલ નહીં."

"તમે પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને અંદર આવવા દો..."

“સારું, અલબત્ત, તે હેડમાસ્તર હતો, તદ્દન
અલગ તમારે આરામની જરૂર છે.”

“હું આરામ કરું છું, જુઓ, સૂઈ રહ્યો છું અને બધું. ઓહ, જાઓ
પર, મેડમ પોમ્ફ્રે ..."

"ઓહ, ખૂબ સારું," તેણીએ કહ્યું. "પણ માત્ર પાંચ મિનિટ."

અને તેણીએ રોન અને હર્મિઓનને અંદર જવા દીધા.

પૃષ્ઠ | 338 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"હેરીલ"



હર્મિઓન તેની આસપાસ તેના હાથ ઉડાડવા માટે તૈયાર દેખાતી હતી
ફરીથી, પરંતુ હેરી ખુશ હતી કે તેણીએ પોતાની જાતને તેના તરીકે પકડી રાખી
માથું હજુ પણ ખૂબ દુખતું હતું.

"ઓહ, હેરી, અમને ખાતરી હતી કે તમે જવાના છો -
ડમ્બલડોર ખૂબ ચિંતિત હતો - ”

"આખી શાળા તેના વિશે વાત કરી રહી છે," રોને કહ્યું. "શું
ખરેખર થયું?"

તે તે દુર્લભ પ્રસંગોમાંનો એક હતો જ્યારે સાચી વાર્તા
જંગલી કરતાં પણ વધુ વિચિત્ર અને ઉત્તેજક છે
અફવાઓ હેરીએ તેમને બધું કહ્યું: ક્વિરેલ; આ
અરીસો પથ્થર; અને વોલ્ડેમોર્ટ. રોન અને હર્મિઓન
ખૂબ સારા પ્રેક્ષકો હતા; તેઓ બધા હાંફી ગયા
યોગ્ય સ્થાનો, અને જ્યારે હેરીએ તેમને કહ્યું કે શું હતું
ક્વિરેલની પાઘડી નીચે, હર્મિઓન મોટેથી ચીસો પાડી.

"તો પથ્થર ગયો?" રોને છેલ્લે કહ્યું. “ફ્લેમેલ બરાબર છે
મરી જવાના છે?"

"તે મેં કહ્યું, પણ ડમ્બલડોર વિચારે છે કે -
તે શું હતું? - 'સુવ્યવસ્થિત મન માટે, મૃત્યુ છે
પરંતુ આગામી મહાન સાહસ.''

"મેં હંમેશા કહ્યું કે તે તેના રોકરથી દૂર છે," રોને કહ્યું,
તેનો હીરો કેટલો ક્રેઝી હતો તે જોઈને તે ખૂબ પ્રભાવિત થઈ રહ્યો હતો.

"તો તમને બેને શું થયું?" હેરીએ કહ્યું.

"સારું, હું ઠીક થઈ ગઈ," હર્મિઓને કહ્યું. "હું લાવ્યો
રોન રાઉન્ડ - જેમાં થોડો સમય લાગ્યો - અને અમે હતા
જ્યારે ડમ્બલડોરનો સંપર્ક કરવા માટે ઘુવડ સુધી આડંબર
અમે તેને પ્રવેશ હૉલમાં મળ્યા - તે પહેલેથી જ જાણતો હતો -
તેણે હમણાં જ કહ્યું, 'હેરી તેની પાછળ ગયો છે, તે નથી?' અને
ત્રીજા માળે ધક્કો માર્યો.”

પૃષ્ઠ | 339 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમને લાગે છે કે તે તમને તે કરવા માંગતો હતો?" રોને કહ્યું.
"તમને તમારા પિતાનો ડગલો અને બધું મોકલું છું?"

"સારું," હર્મિઓને વિસ્ફોટ કર્યો, "જો તેણે કર્યું - મારો કહેવાનો અર્થ છે
- તે ભયંકર છે - તમને મારી નાખવામાં આવી શકે છે."

"ના, એવું નથી," હેરીએ વિચારપૂર્વક કહ્યું. "તે એક રમુજી છે
માણસ, ડમ્બલડોર. મને લાગે છે કે તે આપવા માંગતો હતો
મને એક તક. મને લાગે છે કે તે વધુ કે ઓછા જાણે છે
અહીં જે ચાલે છે તે બધું, તમે જાણો છો. હું તેને ગણું છું
અમે પ્રયાસ કરવા જઈ રહ્યા છીએ તે એક ખૂબ જ સારો વિચાર હતો, અને
અમને રોકવાને બદલે, તેણે અમને પૂરતું શીખવ્યું
મદદ મને નથી લાગતું કે તેણે મને શોધવા દીધો તે અકસ્માત હતો
અરીસો કેવી રીતે કામ કરે છે તે જાણો. તે લગભગ તેણે વિચાર્યું તેવું છે
જો હું કરી શકું તો મને વોલ્ડેમોર્ટનો સામનો કરવાનો અધિકાર હતો. ..."

"હા, ડમ્બલડોર તેના રોકરથી દૂર છે, ઠીક છે," કહ્યું
રોન ગર્વથી. "સાંભળો, તમારે અંત માટે તૈયાર રહેવું પડશે-
આવતીકાલે વર્ષનો તહેવાર. પોઈન્ટ બધા છે અને
સ્લિથરિન જીત્યો, અલબત્ત - તમે છેલ્લું ચૂકી ગયા
ક્વિડિચ મેચ, અમે સ્ટીમરોલર હતા
તમારા વિના રેવેનક્લો - પણ ખોરાક સારો રહેશે.

તે જ ક્ષણે, મેડમ પોમ્ફ્રે ખળભળાટ મચી ગયો.

"તમારી પાસે લગભગ પંદર મિનિટ હતી, હવે બહાર," તેણી
નિશ્ચિતપણે કહ્યું.



•  



સારી રાતની ઊંઘ પછી, હેરીને લાગ્યું કે લગભગ પાછા આવી ગયા છે
સામાન્ય.

"મારે તહેવારમાં જવું છે," તેણે મેડમ પોમ્ફ્રેને કહ્યું
તેણીએ તેના ઘણા કેન્ડી બોક્સ સીધા કર્યા. "હું કરી શકું છું, નહીં કરી શકું
હું?”



પૃષ્ઠ | 340 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“પ્રોફેસર ડમ્બલડોર કહે છે કે તમને મંજૂરી આપવામાં આવશે
જાઓ," તેણીએ સુંઘીને કહ્યું, જાણે તેના મતે
પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને ખ્યાલ નહોતો કે તહેવારો કેટલા જોખમી છે
હોઈ શકે. "અને તમારી પાસે અન્ય મુલાકાતી છે."

"ઓહ, સારું," હેરીએ કહ્યું. "કોણ છે?"

હેગ્રીડ બોલતા બોલતા દરવાજામાંથી બહાર નીકળી ગયો. હંમેશની જેમ
જ્યારે તે ઘરની અંદર હતો, ત્યારે હેગ્રીડ ખૂબ મોટો દેખાતો હતો
મંજૂરી. તે હેરીની બાજુમાં બેઠો, એક નજર તેના પર પડી
તેને, અને આંસુ માં વિસ્ફોટ.

"તે - બધુ - મારો - રડી - દોષ છે!" તે રડ્યો, તેના
તેના હાથમાં ચહેરો. “મેં દુષ્ટ ગિટને કહ્યું કે કેવી રીતે ભૂતકાળમાં જવું
રુંવાટીવાળું! મેં તેને કહ્યું! તે એકમાત્ર વસ્તુ હતી જે તેણે નહોતી કરી
જાણો, અને મેં તેને કહ્યું! યે મરી શક્યા હોત! બધા ફેર એ
ડ્રેગન ઇંડા! હું ફરી ક્યારેય પીશ નહીં! મને ચુકવી જોઈએ
એક 'મેડ ટેર એક મગલ તરીકે જીવો!"

"હેગ્રીડ!" હેગ્રીડને ધ્રૂજતો જોઈને હેરીએ કહ્યું
દુઃખ અને પસ્તાવો સાથે, મહાન આંસુ નીચે લીક થઈ રહ્યા છે
તેની દાઢી. "હેગ્રીડ, તેને કોઈક રીતે ખબર પડી ગઈ હશે,
આ વોલ્ડેમોર્ટ છે જેના વિશે આપણે વાત કરી રહ્યા છીએ, તેને મળી હશે
જો તમે તેને કહ્યું ન હોત તો પણ બહાર."

"યે મરી શકે છે!" હેગ્રીડ રડ્યો. “કહો નહીં
નામ!"

"વોલ્ડેમોર્ટ!" હેરીએ ઘોંઘાટ કર્યો, અને હેગ્રીડ તે જ હતો
આઘાત લાગ્યો, તેણે રડવાનું બંધ કર્યું. "હું વીહું તેને મળ્યો અને હું છું
તેને તેના નામથી બોલાવે છે. મહેરબાની કરીને, હેગ્રીડ, અમે
પથ્થર બચાવ્યો, તે ગયો, તે તેનો ઉપયોગ કરી શકતો નથી. હોય એ
ચોકલેટ ફ્રોગ, મારી પાસે લોડ છે. ..."

હેગ્રીડે તેના હાથની પાછળનું નાક લૂછ્યું અને
કહ્યું, "તે મને યાદ અપાવે છે. મારી પાસે એક ભેટ છે."

"તે સ્ટોટ સેન્ડવીચ નથી, તે છે?" હેરીએ કહ્યું
અસ્વસ્થતાથી, અને અંતે હેગ્રીડે નબળા હસ્યા.

પૃષ્ઠ | 341 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“ના. ડમ્બલડોરે મને ગઈકાલે રજા આપી
તેને ઠીક કરો. અલબત્ત, તેણે તેના બદલે મને કાઢી મૂકવો જોઈએ -
કોઈપણ રીતે, તમને આ સમજાયું ..."

તે એક સુંદર, ચામડાથી ઢંકાયેલું પુસ્તક હોય તેવું લાગતું હતું.
હેરીએ કુતૂહલવશ તે ખોલ્યું. તે વિઝાર્ડથી ભરેલું હતું
ફોટોગ્રાફ્સ સ્મિત અને દરેક તરફથી તેને 
પૃષ્ઠ તેના માતા અને પિતા હતા.

"તમારા બધા માતાપિતાના જૂના શાળાના મિત્રોને ઘુવડ મોકલ્યા,
ફોટા પૂછો... ખબર હતી કે યે પાસે કોઈ નથી... યેહ
ગમ્યું?"

હેરી બોલી શક્યો નહીં, પણ હેગ્રીડ સમજી ગયો.

હેરીએ વર્ષના અંતમાં તહેવાર તરફ આગળ વધ્યો
તે રાત્રે એકલા. તેને મેડમે પકડી રાખ્યો હતો
પોમ્ફ્રે તેને એક આપવા માટે આગ્રહ કરી રહ્યો છે
છેલ્લું ચેકઅપ, તેથી ગ્રેટ હોલ પહેલેથી જ ભરાઈ ગયો હતો. તે
લીલા અને સ્લિથરિન રંગોમાં શણગારવામાં આવી હતી
' હાઉસ કપ જીતવાની ઉજવણી કરવા માટે સિલ્વર
સતત સાતમા વર્ષે. એક વિશાળ બેનર દર્શાવે છે
સ્લિથરિન સાપ પાછળની દિવાલને આવરી લે છે
ઉચ્ચ ટેબલ.

જ્યારે હેરી અંદર ગયો ત્યારે એકાએક શાંત થઈ ગયો, અને
પછી બધાએ એક સાથે મોટેથી બોલવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે
ખાતે રોન અને હર્મિઓની વચ્ચેની સીટ પર લપસી ગયો
 ટેબલ અને હકીકત એ છે કે અવગણવા પ્રયાસ કર્યો
લોકો તેને જોવા ઉભા હતા.

સદનસીબે, ડમ્બલડોર ક્ષણો પછી પહોંચ્યા. આ
બડબડાટ મરી ગયો.

"બીજું વર્ષ ગયું!" ડમ્બલડોરે ખુશ થઈને કહ્યું.

“અને મારે તમને વૃદ્ધ માણસની ઘરઘરાટીથી પરેશાન કરવું જોઈએ
અમે અમારા સ્વાદિષ્ટ માં અમારા દાંત ડૂબી તે પહેલાં વાફેલ
તહેવાર કેવું વર્ષ રહ્યું! આશા છે કે તમારા માથા
બધા તેઓ હતા તેના કરતા થોડા વધુ ભરેલા છે. . . તમારી પાસે છે
પૃષ્ઠ | 342 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




તેમને સરસ અને ખાલી મેળવવા માટે આગળ આખો ઉનાળો
આગામી વર્ષ શરૂ થાય તે પહેલા. ...

“હવે, જેમ હું સમજું છું, અહીં હાઉસ કપની જરૂર છે
પુરસ્કાર, અને પોઈન્ટ આ રીતે ઊભા છે: ચોથા સ્થાને,
ગ્રિફિંડર, ત્રણસો બાર પોઈન્ટ સાથે; માં
ત્રીજું, હફલપફ, ત્રણસો અને બાવન સાથે;
રેવેનક્લો પાસે ચારસો અને છવ્વીસ અને
સ્લિથરિન, ચારસો બત્તેર."

થી ઉલ્લાસ અને સ્ટેમ્પિંગનું તોફાન ફાટી નીકળ્યું
સ્લિથરિન ટેબલ. હેરી ડ્રેકો માલફોયને ધક્કો મારતો જોઈ શકતો હતો
ટેબલ પર તેનો ગોબલેટ. તે એક આઘાતજનક દૃશ્ય હતું.

“હા, હા, સારું કર્યું, સ્લિથરિન,” ડમ્બલડોરે કહ્યું.
"જો કે, તાજેતરની ઘટનાઓને ધ્યાનમાં લેવી આવશ્યક છે."

રૂમ એકદમ શાંત ગયો. સ્લિથરિન્સનું સ્મિત ઝાંખુ થઈ ગયું
થોડું

"અહેમ," ડમ્બલડોરે કહ્યું. “મારી પાસે થોડી છેલ્લી ઘડીઓ છે
બહાર કાઢવા માટે નિર્દેશ કરે છે. મને જોવા દો. હા...

"પ્રથમ - શ્રી રોનાલ્ડ વેસ્લીને ..."

રોન ચહેરા પર જાંબલી ગયો; તે મૂળાની જેમ દેખાતો હતો
ખરાબ સનબર્ન સાથે.

"... ચેસ હોગવર્ટ્સની શ્રેષ્ઠ રમાતી રમત માટે
ઘણા વર્ષોમાં જોયેલું, હું ગ્રિફિંડર હાઉસને પચાસ પુરસ્કાર આપું છું
પોઈન્ટ.”

ગ્રિફિંડર ચીયર્સ લગભગ મોહક છત ઊંચી કરી;
ઉપરના તારાઓ કંપતા હોય તેવું લાગતું હતું. પર્સી હોઈ શકે છે
બીજા પ્રીફેક્ટને કહેતા સાંભળ્યા, “મારા ભાઈ, તમે
જાણો! મારો સૌથી નાનો ભાઈ! મેકગોનાગલને પાર કરી ગયો
વિશાળ ચેસ સેટ!"

અંતે ફરી મૌન છવાઈ ગયું.

પૃષ્ઠ | 343 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




“બીજું — મિસ હર્મિઓન ગ્રેન્જર માટે. . . ના ઉપયોગ માટે
આગના ચહેરામાં કૂલ લોજિક, હું ગ્રિફિંડર હાઉસને એવોર્ડ આપું છું
પચાસ પોઈન્ટ.”

હર્મિઓને તેનો ચહેરો તેના હાથમાં દફનાવ્યો; હેરી ભારપૂર્વક
શંકા છે કે તેણી આંસુઓમાં ફૂટી ગઈ હતી.  અપ
અને ટેબલ નીચે પોતાની બાજુમાં હતા - તેઓ
સો પોઈન્ટ ઉપર હતા.

"ત્રીજું - શ્રી હેરી પોટરને ..." ડમ્બલડોરે કહ્યું.

ઓરડો ભયંકર શાંત થઈ ગયો. "... શુદ્ધ જ્ઞાનતંતુ માટે અને
ઉત્કૃષ્ટ હિંમત, હું ગ્રિફિંડર હાઉસને સાઠ પુરસ્કાર આપું છું
પોઈન્ટ.”

દીન બહેરાશભરી હતી. જેઓ જ્યારે ઉમેરી શકે છે
પોતાની જાતને કર્કશ  કે  હવે જાણતા હતા
ચારસો અને સિત્તેર પોઈન્ટ હતા — બરાબર
સ્લિથરિન જેવું જ. તેઓએ ગૃહ માટે જોડાણ કર્યું હતું
કપ — જો ડમ્બલડોરે હેરીને માત્ર એક જ આપ્યો હોત
વધુ બિંદુ.

ડમ્બલડોરે હાથ ઊંચો કર્યો. ધીમે ધીમે ઓરડો પડી ગયો
મૌન

"ત્યાં તમામ પ્રકારની હિંમત છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
હસતાં “ઉભા થવા માટે ઘણી બહાદુરીની જરૂર પડે છે
અમારા દુશ્મનો માટે, પરંતુ તેટલું જ અમારા માટે ઊભા રહેવા માટે
મિત્રો તેથી હું શ્રી નેવિલને દસ પોઈન્ટ એનાયત કરું છું
લોંગબોટમ.”

ગ્રેટ હોલની બહાર ઊભેલી વ્યક્તિ કદાચ સારી રીતે હોય
વિચાર્યું કે કોઈ પ્રકારનો વિસ્ફોટ થયો છે,
એટલો જોરદાર અવાજ જેમાંથી ફાટી નીકળ્યો
ગ્રિફિંડર ટેબલ. હેરી, રોન અને હર્મિઓન ઉભા થયા
નેવિલની જેમ ચીસો પાડવી અને ખુશ થવું, આઘાત સાથે સફેદ,
તેને ગળે લગાવતા લોકોના ઢગલા નીચે ગાયબ થઈ ગયો. તેમણે
ગ્રિફિંડર માટે ક્યારેય આટલો પોઈન્ટ જીત્યો ન હતો
પહેલાં હેરી, હજુ પણ ખુશખુશાલ, રોનને પાંસળીમાં દબાવ્યો
અને માલફોય તરફ ધ્યાન દોર્યું, જે વધુ જોઈ શક્યો ન હતો
પૃષ્ઠ | 344 હેરી પોટર એન્ડ ધ ફિલોસોફર્સ સ્ટોન - જે.કે. રોલિંગ




સ્તબ્ધ એ