/




ઘુવડ પોસ્ટ

હેરી પોટર ઘણી રીતે ખૂબ જ અસામાન્ય છોકરો હતો.
એક તો તેને ઉનાળાની રજાઓ વધુ નફરત હતી
વર્ષના અન્ય સમય કરતાં. બીજા માટે, તે ખરેખર
તેનું હોમવર્ક કરવા માંગતો હતો પરંતુ તેને તે કરવાની ફરજ પડી હતી
ગુપ્ત, રાત્રિના અંતમાં. અને તેને પણ થયું
વિઝાર્ડ બનો.

તે લગભગ અડધી રાત હતી, અને તે તેના પર સૂતો હતો
પથારીમાં પેટ, તેના ઉપર જમણી બાજુએ દોરેલા ધાબળા
તંબુ જેવું માથું, એક હાથમાં વીજળીની હાથબત્તી અને મોટી
ચામડાથી બંધાયેલ પુસ્તક (બથિલ્ડા દ્વારા જાદુનો ઇતિહાસ
બેગશોટ) ઓશીકું સામે ખુલ્લું મૂક્યું. હેરી
તેના ગરુડ-પીછાની ક્વિલની ટોચને પૃષ્ઠની નીચે ખસેડી,
ભવાં ચડાવતા જ્યારે તે મદદ કરશે તેવી કંઈક શોધતો હતો
તેમણે તેમનો નિબંધ લખ્યો, “ચૌદમીમાં ચૂડેલ બર્નિંગ
સદી સંપૂર્ણપણે અર્થહીન હતી - ચર્ચા કરો.

ક્વિલ સંભવિત દેખાતી ટોચ પર થોભ્યું
ફકરો હેરીએ તેના ગોળ ચશ્માને ઉપર ધકેલી દીધા
તેના નાકનો પુલ, તેની ફ્લેશલાઇટને નજીક ખસેડ્યો
પુસ્તક, અને વાંચો:



પૃષ્ઠ | 2 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



બિન-જાદુઈ લોકો (વધુ સામાન્ય રીતે તરીકે ઓળખાય છે
મગલ્સ) ખાસ કરીને મધ્યયુગીનમાં જાદુથી ડરતા હતા
વખત, પરંતુ તેને ઓળખવામાં ખૂબ સારી નથી. દુર્લભ પર
પ્રસંગ કે તેઓએ વાસ્તવિક ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડને પકડ્યો હતો,
બળવાની કોઈ અસર થઈ ન હતી. ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડ
મૂળભૂત ફ્લેમ ફ્રીઝિંગ ચાર્મ કરશે અને
પછી આનંદ માણતી વખતે પીડાથી ચીસો પાડવાનો ડોળ કરો
નમ્ર, ગલીપચી સંવેદના. ખરેખર, વેન્ડેલીન ધ વિયર્ડ
સળગાવવામાં એટલો આનંદ થયો કે તેણીએ મંજૂરી આપી
પોતાની જાતને ઓછામાં ઓછા ચાલીસ વખત માં પકડવામાં આવશે
વિવિધ વેશમાં.

હેરી તેના દાંત વચ્ચે તેની ક્વિલ મૂકી અને પહોંચી ગયો
તેના ઓશીકાની નીચે તેની શાહીની બોટલ અને એક રોલ
ચર્મપત્ર ધીમે ધીમે અને ખૂબ જ કાળજીપૂર્વક તેણે સ્ક્રૂ કાઢી નાખ્યો
શાહીની બોટલ, તેમાં તેની ક્વિલ ડૂબાડી, અને શરૂ કર્યું
લખો, સાંભળવા માટે દરેક સમયે થોભો, કારણ કે
જો ડર્સલીમાંથી કોઈએ તેની ક્વિલને ખંજવાળવાનો અવાજ સાંભળ્યો હોય
બાથરૂમમાં જતા, તે કદાચ શોધી કાઢશે
માટે સીડી નીચે કબાટમાં બંધ કરી દીધું
બાકીનો ઉનાળો.

પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ નંબર ચારનો ડર્સલી પરિવાર હતો
કારણ કે હેરીએ ક્યારેય તેના ઉનાળાનો આનંદ માણ્યો ન હતો
રજાઓ અંકલ વર્નોન, કાકી પેટુનિયા અને તેમનો પુત્ર,
ડુડલી, હેરીના એકમાત્ર જીવંત સંબંધીઓ હતા. તેઓ હતા
મગલ્સ, અને તેઓ ખૂબ જ મધ્યયુગીન વલણ ધરાવતા હતા
જાદુ તરફ. હેરીના મૃત માતા-પિતા, જેઓ એ
ચૂડેલ અને વિઝાર્ડ પોતે, ક્યારેય ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો ન હતો
ડર્સલીની છત હેઠળ. વર્ષોથી, કાકી પેટુનિયા અને
અંકલ વર્નોનને આશા હતી કે જો તેઓ હેરીને જેમ રાખે તો
શક્ય તેટલા દલિત, તેઓ સક્ષમ હશે
તેની પાસેથી જાદુ દૂર કરો. તેમના રોષ માટે, તેઓ હતી
અસફળ રહ્યા. આ દિવસોમાં તેઓ આતંકમાં રહેતા હતા
હેરીએ મોટાભાગનો ખર્ચ કર્યો હોવાનું જાણવા મળે છે
છેલ્લા બે વર્ષ હોગવર્ટ્સ સ્કૂલ ઓફ વિચક્રાફ્ટમાં અને
વિઝાર્ડરી. સૌથી વધુ તેઓ કરી શકે છે, તેમ છતાં, હતી
હેરીની સ્પેલબુક, લાકડી, કઢાઈ અને તાળું દૂર કરો



પૃષ્ઠ | 3 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ઉનાળાના વિરામની શરૂઆતમાં સાવરણી, અને
તેને પડોશીઓ સાથે વાત કરવાની મનાઈ કરો.

તેની સ્પેલબુકમાંથી આ અલગતા વાસ્તવિક હતી
હેરી માટે સમસ્યા, કારણ કે હોગવર્ટ્સમાં તેના શિક્ષકો
તેને રજાનું ઘણું કામ આપ્યું હતું. આ પૈકી એક
નિબંધો, સંકોચન વિશે ખાસ કરીને બીભત્સ એક
પોશન, હેરીના સૌથી ઓછા પ્રિય શિક્ષક માટે હતું,
પ્રોફેસર સ્નેપ, જેમને આનંદ થશે
હેરીને એક મહિના માટે અટકાયત આપવાનું બહાનું. હેરી પાસે હતો
તેથી પ્રથમ સપ્તાહમાં તેની તક ઝડપી લીધી
રજાઓ જ્યારે અંકલ વર્નોન, કાકી પેટુનિયા, અને
ડુડલી પ્રશંસક માટે આગળના બગીચામાં ગયો હતો
અંકલ વર્નોનની નવી કંપનીની કાર (ખૂબ જ મોટા અવાજમાં,
જેથી બાકીની શેરી પણ તેની નોંધ લે),

હેરી નીચે ઊતરી ગયો, તાળું ઉપાડ્યું
સીડી હેઠળ આલમારી, તેના કેટલાક પડાવી લેવું
પુસ્તકો, અને તેને તેના બેડરૂમમાં છુપાવી દીધા. જ્યાં સુધી
તેણે શીટ્સ પર શાહીના ફોલ્લીઓ છોડ્યા નથી,
ડર્સલીને ક્યારેય જાણવાની જરૂર નથી કે તે અભ્યાસ કરી રહ્યો હતો
રાત્રે જાદુ.

હેરી ખાસ કરીને તેની સાથે મુશ્કેલી ટાળવા આતુર હતો
આ ક્ષણે કાકી અને કાકા, જેમ તેઓ પહેલાથી જ હતા
તેની સાથે ખાસ કરીને ખરાબ મૂડમાં, કારણ કે તે કરશે
એક સાથી વિઝાર્ડનો ટેલિફોન કોલ મળ્યો
શાળા વેકેશન માં સપ્તાહ.

રોન વેસ્લી, જે હેરીના શ્રેષ્ઠ મિત્રોમાંના એક હતા
હોગવર્ટ્સ, વિઝાર્ડ્સના આખા કુટુંબમાંથી આવ્યા હતા. આ
તેનો અર્થ એ કે તે ઘણી બધી વસ્તુઓ જાણતો હતો જે હેરીને નહોતો, પરંતુ
અગાઉ ક્યારેય ટેલિફોનનો ઉપયોગ કર્યો ન હતો. સૌથી કમનસીબે તે
અંકલ વર્નોન હતા જેમણે કોલનો જવાબ આપ્યો હતો.

"વર્નોન ડર્સલી બોલે છે."

હેરી, જે તે સમયે રૂમમાં હતો,
રોનનો અવાજ જવાબ સાંભળીને તે થીજી ગયો.



પૃષ્ઠ | 4 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"નમસ્તે? નમસ્તે? શું તમે મને સાંભળી શકો છો? હુ ઇચ્ચુ છુ -
ટુ - ટોક - ટુ - હેરી - પોટર!"

રોન એટલા જોરથી બૂમો પાડી રહ્યો હતો કે અંકલ વર્નોન કૂદી પડ્યા
અને રીસીવરને તેના કાનથી એક પગ દૂર પકડીને તાકી રહ્યો
મિશ્રિત પ્રકોપ અને એલાર્મની અભિવ્યક્તિ સાથે.

"આ કોણ છે?" તે દિશામાં ગર્જના કરી
મુખપત્ર "તમે કોણ છો?"

"રોન - વેસ્લી!" રોન પીછેહઠ કરતો હતો, જાણે કે તે
અને અંકલ વર્નોન બોલતા હતાવિરુદ્ધ છેડેથી એનજી
ફૂટબોલ મેદાનની. “હું — એ — મિત્ર —નો —
હેરી - શાળામાંથી - "

અંકલ વર્નોનની નાની આંખો હેરી તરફ ફરતી હતી,
જે ઘટનાસ્થળે જડમૂળમાં આવી ગયો હતો.

"અહીં કોઈ હેરી પોટર નથી!" તેણે ગર્જના કરી,
હવે રીસીવરને હાથની લંબાઇ પર પકડી રાખ્યું છે, જાણે
ભયભીત તે વિસ્ફોટ કરી શકે છે. “મને ખબર નથી શું
તમે જેના વિશે વાત કરી રહ્યાં છો તે શાળા! ક્યારેય
મને ફરીથી સંપર્ક કરો! તમે મારી નજીક ન આવો
કુટુંબ!”

અને તેણે રીસીવરને ટેલિફોન પર પાછું ફેંકી દીધું
જો ઝેરી સ્પાઈડર છોડો.

ત્યારપછીની લડાઈ સૌથી ખરાબમાંની એક હતી
ક્યારેય.

“તમે લોકોને આ નંબર આપવાની હિંમત કેવી રીતે કરી
લાઈક — તમારા જેવા લોકો!” કાકા વર્નોન હતા
ગર્જના કરી, હેરીને થૂંકથી છાંટ્યો.

રોનને દેખીતી રીતે સમજાયું કે તે હેરીને અંદર લઈ જશે
મુશ્કેલી, કારણ કે તેણે ફરીથી ફોન કર્યો ન હતો. હેરીના અન્ય
હોગવર્ટ્સનો શ્રેષ્ઠ મિત્ર, હર્મિઓન ગ્રેન્જર, ન હતો
ક્યાં તો સંપર્કમાં હતા. હેરીને શંકા હતી કે રોન પાસે છે

પૃષ્ઠ | 5 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓનને ફોન ન કરવાની ચેતવણી આપી, જે દયાની વાત હતી,
કારણ કે હર્મિઓન, હેરીની સૌથી હોંશિયાર ચૂડેલ
વર્ષ, મગલના માતાપિતા હતા, કેવી રીતે કરવું તે સંપૂર્ણપણે સારી રીતે જાણતા હતા
ટેલિફોનનો ઉપયોગ કરો, અને કદાચ હોત
તેણી હોગવર્ટ્સ ગઈ હતી તે કહેવા માટે પૂરતી સમજણ નથી.

તેથી હેરીને તેના કોઈપણ જાદુગર પાસેથી કોઈ શબ્દ નહોતો
પાંચ લાંબા અઠવાડિયા માટે મિત્રો, અને આ ઉનાળો હતો
છેલ્લા એક તરીકે લગભગ ખરાબ હોવાનું બહાર દેવાનો. ત્યાં
માત્ર એક ખૂબ જ નાનો સુધારો હતો — પછી
શપથ લીધા કે તે તેણીને પત્રો મોકલવા માટે તેનો ઉપયોગ કરશે નહીં
તેના કોઈપણ મિત્ર, હેરીને તેની પરવાનગી આપવા દેવામાં આવી હતી
ઘુવડ, હેડવિગ, રાત્રે બહાર. અંકલ વર્નોને ઇનકાર કર્યો હતો
જો તેણીને લોક કરવામાં આવી હોય તો હેડવિગે બનાવેલા રેકેટને કારણે
તેના પાંજરામાં બધા સમય.

હેરીએ વેન્ડેલીન ધ વિયર્ડ વિશે લખવાનું સમાપ્ત કર્યું અને
ફરીથી સાંભળવા માટે થોભાવ્યો. અંધારા ઘરમાં મૌન
તેના દૂરના, કર્કશ નસકોરાથી જ તૂટી ગયો હતો
પ્રચંડ પિતરાઈ, ડુડલી. બહુ મોડું થયું હશે હેરી
વિચાર તેની આંખો થાકથી ખંજવાળ આવતી હતી.

કદાચ તે કાલે રાત્રે આ નિબંધ પૂરો કરશે. ...

તેણે શાહી બોટલની ટોચ બદલી; એક જૂનું ખેંચ્યું
તેના પલંગની નીચેથી ઓશીકું; ફ્લેશલાઇટ મૂકો, એ
જાદુનો ઇતિહાસ, તેનો નિબંધ, ક્વિલ અને તેની અંદરની શાહી; મળ્યું
પથારીમાંથી બહાર; અને લોટને છૂટક ફ્લોરબોર્ડ હેઠળ છુપાવી દીધો
તેના પલંગ નીચે. પછી તે ઊભો થયો, ખેંચાયો અને
તેની તેજસ્વી એલાર્મ ઘડિયાળ પર સમય તપાસ્યો
બેડસાઇડ ટેબલ.

સવારના એક વાગ્યા હતા. હેરીનું પેટ
એક રમુજી ઝાટકો આપ્યો. તે તેર વર્ષનો હતો,
તેને સમજ્યા વિના, આખા કલાક માટે.

હજુ સુધી હેરી વિશે બીજી અસામાન્ય બાબત કેટલી ઓછી હતી
તે તેના જન્મદિવસની રાહ જોતો હતો. તેની પાસે ક્યારેય નહોતું
તેમના જીવનમાં જન્મદિવસનું કાર્ડ મળ્યું. ડર્સલી પાસે હતી



પૃષ્ઠ | 6 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેના છેલ્લા બે જન્મદિવસની સંપૂર્ણ અવગણના કરી, અને તેની પાસે હતી
તેઓ આ યાદ રાખશે એમ ધારવાનું કોઈ કારણ નથી.

હેરી અંધારા ઓરડામાં, હેડવિગની પાછળ ગયો
ખુલ્લી બારી તરફ મોટું, ખાલી પાંજરું. તે ઝૂકી ગયો
ઉંબરો, ઠંડી રાતની હવા પછી તેના ચહેરા પર સુખદ
લાંબા સમય સુધી ધાબળા હેઠળ. હેડવિગ હતા
હવે બે રાત માટે ગેરહાજર. હેરીને ચિંતા નહોતી
તેણી વિશે: તેણી આટલા લાંબા સમય પહેલા જ ગઈ હતી. પણ તે
આશા હતી કે તે ટૂંક સમયમાં પાછી આવશે - તે એકમાત્ર જીવતી હતી
આ ઘરનું પ્રાણી જે જોઈને ઝબૂક્યું ન હતું
તેને

હેરી, જોકે તેના માટે હજુ પણ નાનો અને પાતળો
ઉંમર, છેલ્લા વર્ષ કરતાં થોડા ઇંચ વધ્યા હતા. તેમના
જેટ-બ્લેક વાળ, જોકે, હંમેશની જેમ જ હતા
રહી હતી - હઠીલા અસ્વચ્છ, તેણે તેની સાથે ગમે તે કર્યું. આ
તેના ચશ્મા પાછળની આંખો તેજસ્વી લીલા હતી, અને તેના પર
કપાળ, તેના વાળ દ્વારા સ્પષ્ટપણે દેખાતું હતું, તે પાતળા હતા
ડાઘ, વીજળીના બોલ્ટ જેવો આકાર.

હેરી વિશેની બધી અસામાન્ય બાબતોમાંથી, આ ડાઘ હતો
બધામાં સૌથી અસાધારણ. તે ન હતું, જેમ કે
 દસ વર્ષ માટે ડોળ કર્યો હતો, એક સંભારણું
કાર અકસ્માત જેણે હેરીના માતા-પિતાને મારી નાખ્યા હતા, કારણ કે
લીલી અને જેમ્સ પોટર કાર અકસ્માતમાં મૃત્યુ પામ્યા ન હતા.
તેઓની સૌથી વધુ હત્યા કરવામાં આવી હતી, હત્યા કરવામાં આવી હતી
સો વર્ષ સુધી ડાર્ક વિઝાર્ડથી ડર્યો, ભગવાન
વોલ્ડેમોર્ટ. હેરી એ જ હુમલામાંથી બચી ગયો હતો
તેના કપાળ પર ડાઘ સિવાય બીજું કંઈ નથી, જ્યાં
વોલ્ડેમોર્ટનો શ્રાપ, તેને મારવાને બદલે, હતો
તેના પ્રવર્તક પર ફરી વળ્યું. માંડ જીવંત,

વોલ્ડેમોર્ટ ભાગી ગયો હતો. ...

પરંતુ હેરી તેની સાથે રૂબરૂ આવ્યો હતો
હોગવર્ટ્સ. તેમના તરીકે તેમની છેલ્લી મુલાકાતને યાદ કરીને
અંધારી બારી પાસે ઉભો હતો, હેરીએ કબૂલ કરવું પડ્યું કે તે છે
તેના તેરમા જન્મદિવસ સુધી પહોંચવા માટે પણ નસીબદાર.



પૃષ્ઠ | 7 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે હેડવિગની નિશાની માટે તારાઓવાળા આકાશને સ્કેન કર્યું,
કદાચ મૃત ઉંદર સાથે તેની પાસે પાછા ઉડવા
તેની ચાંચમાંથી લટકતી, પ્રશંસાની અપેક્ષા. નિહાળવું
છત પર ગેરહાજર, તે થોડી સેકંડ પહેલા હતું
હેરીને સમજાયું કે તે શું જોઈ રહ્યો છે.

સોનેરી ચંદ્ર સામે સિલુએટેડ, અને વધતી જતી
દરેક ક્ષણ મોટી, એક વિશાળ, વિચિત્ર રીતે એકતરફી હતી
પ્રાણી, અને તે હેરીની દિશામાં ફફડતું હતું. તેમણે
તે નીચું નીચે ડૂબતું જોઈને એકદમ સ્થિર ઊભો રહ્યો. માટે
એક વિભાજીત સેકન્ડ તે અચકાયો, બારી પર તેનો હાથ
, શું આશ્ચર્યતેને બંધ કરવા માટે. પણ પછી
વિચિત્ર પ્રાણી એક શેરી પર ઉછળ્યું
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવના લેમ્પ્સ, અને હેરી, તે શું સમજે છે
હતી, કોરે કૂદકો માર્યો.

બારીમાંથી ત્રણ ઘુવડ ઉછળ્યા, તેમાંના બે
ત્રીજાને પકડી રાખવું, જે દેખાય છે
બેભાન તેઓ સોફ્ટ ફ્લમ્પ સાથે ઉતર્યા
હેરીનો પલંગ, અને વચ્ચેનું ઘુવડ, જે મોટું હતું અને
રાખોડી, જમણી બાજુએ વળેલું અને ગતિહીન મૂકે છે. હતી
એક વિશાળ પેકેજ તેના પગ સાથે બંધાયેલ છે.

હેરી તરત જ બેભાન ઘુવડને ઓળખી ગયો - તેનું
નામ એરોલ હતું, અને તે વેસ્લીનો હતો
કુટુંબ હેરી બેડ પર પટકાયો, દોરીઓ ખોલી
એરોલના પગની આસપાસ, પાર્સલ ઉપાડ્યું અને પછી
એરોલને હેડવિગના પાંજરામાં લઈ ગયો. ભૂલ એક ખોલી
અસ્પષ્ટ આંખ, આભાર એક નબળા હૂટ આપ્યો, અને શરૂ કર્યું
થોડું પાણી લો.

હેરી બાકીના ઘુવડ તરફ પાછો ફર્યો. માનૂ એક
તેઓ, મોટી બરફીલા માદા, તેમની પોતાની હેડવિગ હતી.
તેણી, પણ, એક પાર્સલ વહન કરતી હતી અને અત્યંત દેખાતી હતી
પોતાની જાતથી ખુશ. તેણીએ હેરીને સ્નેહપૂર્વક આપ્યો
તેણીની ચાંચ વડે ચુસ્તી કરો કારણ કે તેણે તેણીનો બોજ દૂર કર્યો, પછી
એરોલમાં જોડાવા માટે આખા રૂમમાં ઉડાન ભરી.



પૃષ્ઠ | 8 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ત્રીજા ઘુવડને ઓળખી શક્યો ન હતો, એક સુંદર
એક તરંગી, પરંતુ તે તરત જ જાણતો હતો કે તે ક્યાં આવ્યો છે
થી, કારણ કે ત્રીજા પેકેજ ઉપરાંત, તે હતું
હોગવર્ટ્સ ક્રેસ્ટ ધરાવતો પત્ર લઈને. ક્યારે
હેરીએ આ ઘુવડને તેના બોજમાંથી મુક્ત કર્યો, તેણે તેના પર ગડબડ કરી
મહત્વપૂર્ણ રીતે પીંછાઓ, તેની પાંખો લંબાવી અને ઉપડ્યા
બારી દ્વારા રાત્રે.

હેરી તેના પલંગ પર બેઠો અને એરોલને પકડી લીધો
પેકેજ, બ્રાઉન પેપર ફાડી નાખ્યું અને એ શોધ્યું
સોનામાં આવરિત ભેટ, અને તેનો પ્રથમ જન્મદિવસ
કાર્ડ આંગળીઓ સહેજ ધ્રૂજતી, તેણે ખોલી
પરબિડીયું કાગળના બે ટુકડા પડ્યા - એક પત્ર અને એ
અખબારની ક્લિપિંગ.

ક્લિપિંગ સ્પષ્ટપણે વિઝાર્ડિંગમાંથી બહાર આવ્યું હતું
અખબાર, દૈનિક પ્રોફેટ, કારણ કે લોકો માં
બ્લેક એન્ડ વ્હાઇટ ચિત્ર આગળ વધી રહ્યું હતું. હેરી
ક્લિપિંગ ઉપાડ્યું, તેને સરળ બનાવ્યું અને વાંચો:

જાદુઈ કર્મચારી મંત્રાલય

સ્કૂપ્સ ગ્રાન્ડ પ્રાઈઝ

આર્થર વેસ્લી, મગલ આર્ટિફેક્ટ્સના દુરુપયોગના વડા
જાદુ મંત્રાલય ખાતે ઓફિસ, વાર્ષિક જીતી છે
દૈનિક પ્રોફેટ ગ્રાન્ડ પ્રાઇઝ ગેલિયન ડ્રો.

આનંદિત શ્રી વેસ્લીએ દૈનિક પ્રોફેટને કહ્યું, “અમે
માં ઉનાળાની રજાઓ પર સોનું ખર્ચવામાં આવશે
ઇજિપ્ત, જ્યાં અમારો મોટો પુત્ર, બિલ, શ્રાપનું કામ કરે છે
ગ્રિન્ગોટ્સ વિઝાર્ડિંગ બેંક માટે બ્રેકર. "

વેસ્લી પરિવાર એક મહિનો વિતાવશે
ઇજિપ્ત, નવા શાળા વર્ષની શરૂઆત માટે પરત ફરી રહ્યું છે
હોગવર્ટ્સમાં, જે પાંચ વેસ્લી બાળકો છે
હાલમાં હાજરી આપે છે.



પૃષ્ઠ | 9 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ ફરતા ફોટોગ્રાફને સ્કેન કર્યો, અને એક સ્મિત
તેના ચહેરા પર ફેલાઈ ગયો કારણ કે તેણે તમામ નવને જોયા
વેઝલી તેની સામે ઉભેલા, ગુસ્સે થઈને હાથ લહેરાવે છે
એક વિશાળ પિરામિડ. ભરાવદાર લિટલ મિસિસ વેસ્લી; ઊંચું
ટાલ પડવી શ્રી વેસ્લી; છ પુત્રો; અને એક પુત્રી, બધી
(જોકે કાળો અને સફેદ ચિત્ર તે બતાવતું નથી)
જ્વલંત-લાલ વાળ સાથે. બરાબર મધ્યમાં
ચિત્ર રોન, ઊંચો અને ગેંગલિંગ હતો, તેના પાલતુ ઉંદર સાથે,
સ્કેબર્સ, તેના ખભા પર અને તેની આસપાસ તેના હાથ
નાની બહેન, ગિન્ની.

હેરી એવી કોઈ વ્યક્તિ વિશે વિચારી શકતો ન હતો જે જીતવાને લાયક હતો
સોનાનો મોટો ઢગલો વેસ્લી કરતાં વધુ હતો, જેઓ હતા
ખૂબ સરસ અને અત્યંત ગરીબ. તેણે રોન ઉપાડ્યો
પત્ર અને તેને ખોલ્યું.

પ્રિય હેરી,

જન્મદિવસ ની શુભકામના!

જુઓ, હું તે ટેલિફોન કૉલ માટે ખરેખર દિલગીર છું. હું આશા રાખું છું
મગલ્સે તમને મુશ્કેલ સમય આપ્યો નથી. મેં પપ્પાને પૂછ્યું,
અને તે માને છે કે મારે બૂમો પાડવી ન જોઈએ.

તે અહીં ઇજિપ્તમાં અદ્ભુત છે. બિલે અમને બધાની આસપાસ લઈ ગયા
કબરો અને તમે તે શાપ પર વિશ્વાસ કરશો નહીં
જૂના ઇજિપ્તીયન વિઝાર્ડ્સ તેમના પર મૂકે છે. માએ થવા ન દીધું
ગિન્ની છેલ્લામાં આવે છે. આ બધા હતા
ત્યાં મ્યુટન્ટ હાડપિંજર, મગલ્સ જેઓ તૂટી પડ્યા હતા
અને વધારાના માથા અને સામગ્રી ઉગાડવામાં આવે છે.

જ્યારે પપ્પાએ ડેઇલી પ્રોફેટ જીત્યો ત્યારે હું તેના પર વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં
દોરો. સાતસો ગેલિયન! તેમાંથી મોટા ભાગનું ચાલ્યું છે
આ સફર, પરંતુ તેઓ મારા માટે નવી લાકડી ખરીદવા જઈ રહ્યાં છે
આગામી વર્ષ.

હેરીને એ પ્રસંગ ખૂબ જ સારી રીતે યાદ હતો જ્યારે
રોનની જૂની લાકડી તૂટી ગઈ હતી. તે ત્યારે થયું હતું



પૃષ્ઠ | 10 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે બંને જે કારમાં હોગવર્ટ્સ જઈ રહ્યા હતા
શાળાના મેદાનમાં ઝાડ સાથે અથડાઈ હતી.

અમે ટર્મ શરૂ થવાના લગભગ એક અઠવાડિયા પહેલા પાછા આવીશું અને
અમે મારી અને અમારી લાકડી લેવા લંડન જઈશું
નવા પુસ્તકો. ત્યાં તમને મળવાની કોઈ તક છે?

મગલ્સને તમને નીચે ઉતારવા ન દો!

પ્રયત્ન કરો અને લંડન આવો,

રોન

પી.એસ. પર્સીનો હેડ બોય. ગયા અઠવાડિયે તેને પત્ર મળ્યો.

હેરીએ ફોટોગ્રાફ પર પાછું જોયું. પર્સી, કોણ
હોગવર્ટ્સમાં તેના સાતમા અને અંતિમ વર્ષમાં હતો
ખાસ કરીને સ્મગ જોઈ રહ્યા છીએ. તેણે માથું બાંધ્યું હતું
ફેઝ માટે છોકરો બેજ તેની ટોચ પર નમ્રતાપૂર્વક બેસે છે
સુઘડ વાળ, તેના હોર્ન-રિમ્ડ ચશ્મામાં ચમકતા
ઇજિપ્તીયન સૂર્ય.

હેરી હવે તેના વર્તમાન તરફ વળ્યો અને તેને ખોલ્યો.
અંદર એક લઘુચિત્ર કાચ જેવો દેખાતો હતો
સ્પિનિંગ ટોપ. રોનની બીજી નોંધ હતી
તેની નીચે.

હેરી - આ પોકેટ સ્નીકોસ્કોપ છે. જો ત્યાં છે
કેટલાકઆસપાસ એક અવિશ્વાસુ, તે પ્રકાશમાં આવવાનું છે
ઉપર અને સ્પિન. બિલ કહે છે કે તે વિઝાર્ડ માટે વેચવામાં આવેલ કચરો છે
પ્રવાસીઓ અને તે ભરોસાપાત્ર નથી, કારણ કે તે પ્રકાશમાં રહે છે
ગઈ રાત્રે રાત્રિભોજન. પરંતુ તેને ફ્રેડ અને જ્યોર્જનો ખ્યાલ નહોતો
તેના સૂપમાં ભૃંગ નાખ્યા હતા.

બાય -

રોન



પૃષ્ઠ | 11 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ પોકેટ સ્નીકોસ્કોપ તેના પલંગ પર મૂક્યું
ટેબલ, જ્યાં તે એકદમ સ્થિર હતું, તેના મુદ્દા પર સંતુલિત હતું,
તેની ઘડિયાળના તેજસ્વી હાથને પ્રતિબિંબિત કરે છે. તેણે જોયું
થોડી સેકન્ડો માટે ખુશીથી તેના પર, પછી ઉપાડ્યું
પાર્સલ હેડવિગ લાવ્યા હતા.

આની અંદર પણ એક લપેટી ભેટ હતી, એક કાર્ડ,
અને એક પત્ર, આ વખતે હર્મિઓન તરફથી.

પ્રિય હેરી,

રોને મને પત્ર લખ્યો અને મને તેના ફોન કોલ વિશે જણાવ્યું
તમારા અંકલ વર્નોન. હું આશા રાખું છું કે તમે બરાબર છો.

હું આ ક્ષણે ફ્રાન્સમાં રજા પર છું અને મેં નથી કર્યું
જાણો કે હું તમને આ કેવી રીતે મોકલવાનો હતો — જો શું થાય
તેઓએ તેને કસ્ટમમાં ખોલ્યું હતું? - પરંતુ પછી હેડવિગ
ચાલુ! મને લાગે છે કે તેણી ખાતરી કરવા માંગતી હતી કે તમે મેળવ્યું છે
બદલાવ માટે તમારા જન્મદિવસ માટે કંઈક. મેં તમારું ખરીદ્યું
ઘુવડ-ક્રમ દ્વારા હાજર; માં એક જાહેરાત હતી
દૈનિક પ્રોફેટ (હું તેને પહોંચાડી રહ્યો છું; તે આવું છે
વિઝાર્ડિંગમાં શું ચાલી રહ્યું છે તેની સાથે રહેવાનું સારું છે
દુનિયા). શું તમે રોન અને તેના પરિવારની તે તસવીર જોઈ
અઠવાડિયા પહેલા? હું શરત લગાવું છું કે તે ભારણ શીખી રહ્યો છે. હું ખરેખર ઈર્ષ્યા કરું છું
- પ્રાચીન ઇજિપ્તીયન વિઝાર્ડ્સ આકર્ષક હતા.

મેલીવિદ્યાનો કેટલાક રસપ્રદ સ્થાનિક ઇતિહાસ છે
અહીં પણ. મેં મારો જાદુનો આખો ઇતિહાસ ફરીથી લખ્યો છે
મને જાણવા મળેલી કેટલીક વસ્તુઓનો સમાવેશ કરવા માટેનો નિબંધ. આઈ
આશા છે કે તે ખૂબ લાંબુ નથી - તે ચર્મપત્રના વધુ બે રોલ છે
પ્રોફેસર બિન્સે પૂછ્યું તેના કરતાં.

રોન કહે છે કે તે છેલ્લા અઠવાડિયામાં લંડનમાં હશે
રજાઓ. શું તમે તેને બનાવી શકો છો? વિલ તારી કાકી અને
કાકા તમને આવવા દે? હું ખરેખર આશા રાખું છું કે તમે કરી શકો છો. જો નહીં, તો હું જોઈશ
તમે પહેલી સપ્ટેમ્બરે હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસમાં

થી પ્રેમ



પૃષ્ઠ | 12 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન



પી.એસ. રોન પર્સીનો હેડ બોય કહે છે. હું ખરેખર પર્સીની શરત લગાવીશ
ખુશ.

રોન તેનાથી બહુ ખુશ નથી લાગતો.

હર્મિઓનનો પત્ર બાજુ પર મૂકતાં હેરી હસ્યો અને
તેણીની ભેટ ઉપાડી. તે ખૂબ જ ભારે હતું. જાણીને
હર્મિઓન, તેને ખાતરી હતી કે તે એક મોટું પુસ્તક હશે
ખૂબ જ મુશ્કેલ જોડણી - પરંતુ તે ન હતું. તેના હૃદયે એ
તેણે કાગળ પાછો ફાડી નાખ્યો અને જોયું તો વિશાળ બંધાયેલો
આકર્ષક કાળા ચામડાનો કેસ, જેમાં ચાંદીના શબ્દો સ્ટેમ્પ્ડ છે
તેની આજુબાજુ, બ્રૂમસ્ટિક સર્વિસિંગ કિટ વાંચી.

"વાહ, હર્માઇની!" હેરીએ બબડાટ, અનઝિપ કર્યું
અંદર જોવા માટેનો કેસ.

ફ્લીટવુડની હાઇ-ફિનિશની એક મોટી બરણી હતી
હેન્ડલ પોલિશ, ચમકતી ચાંદીની પૂંછડી-ટ્વીગની જોડી
ક્લિપર્સ, તમારા સાવરણી પર ક્લિપ કરવા માટે પિત્તળનું નાનું હોકાયંત્ર
લાંબી મુસાફરી માટે, અને ડુ-ઇટ-યોરસેલ્ફની હેન્ડબુક
સાવરણી.

તેના મિત્રો સિવાય, હેરી જે વસ્તુ ચૂકી ગયો
હોગવર્ટ્સ વિશે સૌથી વધુ ક્વિડિચ હતું
જાદુઈ વિશ્વમાં લોકપ્રિય રમત - અત્યંત
ખતરનાક, ખૂબ જ ઉત્તેજક, અને  પર રમાય છે.
હેરી ખૂબ જ સારો ક્વિડિચ ખેલાડી હતો;
તે એક સદીમાં સૌથી યુવા વ્યક્તિ હતા
હોગવર્ટ્સ હાઉસ ટીમોમાંથી એક માટે પસંદ કરવામાં આવી હતી. માનૂ એક
હેરીની સૌથી કિંમતી સંપત્તિ તેની નિમ્બસ ટુ હતી
હજાર રેસિંગ સાવરણી.

હેરીએ ચામડાનો કેસ બાજુ પર મૂક્યો અને તેને ઉપાડ્યો
છેલ્લું પાર્સલ. તેમણે પર અસ્વસ્થ સ્ક્રોલ ઓળખી
એક જ સમયે બ્રાઉન પેપર: આ હેગ્રીડ, ધ
હોગવર્ટ્સ ગેમકીપર. નું ટોચનું સ્તર તેણે ફાડી નાખ્યું
કાગળ અને કંઈક લીલું અને ચામડું દેખાયું,
પૃષ્ઠ | 13 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તે તેને યોગ્ય રીતે ખોલી શકે તે પહેલાં, પાર્સલ
એક વિચિત્ર કંપ આપ્યો, અને જે પણ તેની અંદર હતું
જોરથી સ્નેપ - જાણે કે તેના જડબાં હોય.

હેરી થીજી ગયો. તે જાણતો હતો કે હેગ્રીડ ક્યારેય મોકલશે નહીં
તેને હેતુસર કંઈપણ ખતરનાક, પરંતુ પછી,

હેગ્રીડ પાસે સામાન્ય વ્યક્તિનું શું જોવાનું નથી
ખતરનાક હતું. હેગ્રીડ મિત્ર તરીકે જાણીતો હતો
વિશાળ કરોળિયા, દ્વેષી, ત્રણ માથાવાળા શ્વાન ખરીદો
પબમાં પુરૂષો, અને તેની અંદર ગેરકાયદે ડ્રેગનના ઇંડા ઝલકતા
કેબિન

હેરીએ ગભરાહટથી પાર્સલ ઉઠાવ્યું. તે જોરથી બોલ્યો
ફરી. હેરી તેના પલંગ પરના દીવા માટે પહોંચ્યો
ટેબલ, તેને એક હાથમાં મજબૂત રીતે પકડ્યું, અને તેને ઉપર ઉઠાવ્યું
તેનું માથું, પ્રહાર કરવા માટે તૈયાર છે. પછી તેણે બાકીનો જપ્ત કર્યો
તેના બીજા હાથમાં રેપિંગ પેપર અને ખેંચ્યું.

અને બહાર પડી - એક પુસ્તક. હેરી પાસે નોંધણી કરવાનો સમય હતો
તેના સુંદર લીલા કવર, સાથે 
ગોલ્ડન ટાઇટલ ધ મોન્સ્ટર બુક ઓફ મોનસ્ટર્સ, તે પહેલા
તેની ધાર પર પલટી ગયો અને સાથે બાજુમાં પડી ગયો
કોઈ વિચિત્ર કરચલાની જેમ પથારી.

"ઓહ," હેરીએ ગણગણાટ કર્યો.

પુસ્તક જોરથી પથારીમાંથી નીચે પડી ગયું અને
આખા ઓરડામાં ઝડપથી શફલ. હેરીએ તેનું અનુસરણ કર્યું
ચોરીછૂપીથી પુસ્તક અંધારાવાળી જગ્યામાં છુપાયેલું હતું
તેના ડેસ્ક હેઠળ. પ્રાર્થના કે ડર્સલી હજુ પણ હતી
ઝડપથી ઊંઘી ગયો, હેરી તેના હાથ અને ઘૂંટણ પર નીચે પડ્યો
અને તેની તરફ પહોંચ્યો.

"ઓચ!"

પુસ્તક તેના હાથ પર બંધ થયું અને પછી ફફડ્યું
તેને પસાર કરીને, હજુ પણ તેના કવર્સ પર છલકાતો હતો. હેરી
આસપાસ , પોતાની જાતને આગળ ફેંકી દીધું, અને



પૃષ્ઠ | 14 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




માતેને સપાટ કરવા માટે . અંકલ વર્નોને જોરથી કહ્યું,
બાજુના રૂમમાં ઊંઘી કણકણાટ.

હેડવિગ અને એરોલ હેરી તરીકે રસપૂર્વક જોયા
સંઘર્ષના પુસ્તકને તેના હાથમાં ચુસ્તપણે પકડ્યું,
તેના ડ્રોઅર્સની છાતી પર ઉતાવળ કરી, અને બેલ્ટ ખેંચ્યો,
જે તેણે તેની આસપાસ ચુસ્તપણે બંધ કરી દીધું. ધ મોન્સ્ટર બુક
ગુસ્સાથી થરથરી ગયો, પરંતુ હવે ફફડાટ અને ત્વરિત કરી શક્યો નહીં,
તેથી હેરીએ તેને પલંગ પર ફેંકી દીધો અને તે માટે પહોંચી ગયો
હેગ્રીડનું કાર્ડ.

પ્રિય હેરી,

જન્મદિવસ ની શુભકામના!

વિચારો કે તમને આ આવતા વર્ષ માટે ઉપયોગી લાગશે.

અહીં વધુ કહું નહીં. હું તને જોઉં ત્યારે કહું.

આશા છે કે મગલ્સ તમારી સાથે યોગ્ય વર્તન કરે છે.

તમામ શ્રેષ્ઠ,

હેગ્રીડ

તે હેરીને અપશુકનિયાળ તરીકે ત્રાટકી કે હેગ્રીડ વિચારે છે કે
કરડવાથી પુસ્તક ઉપયોગી થશે, પરંતુ તેણે હેગ્રીડની મૂકી
'  ' ની બાજુમાં કાર્ડ, વધુ હસીને
ક્યારેય કરતાં વ્યાપકપણે. હવે માત્ર પત્ર હતો
હોગવર્ટ્સ ચાલ્યા ગયા.

હેરી એ નોંધ્યું કે તે સામાન્ય કરતાં વધુ જાડું હતું
પરબિડીયું ખોલી ચીરો, પ્રથમ પાનું બહાર ખેંચાય
અંદર ચર્મપત્ર, અને વાંચો:

પ્રિય શ્રી પોટર,

મહેરબાની કરીને નોંધ કરો કે નવું શાળા વર્ષ શરૂ થશે
પ્રથમ સપ્ટેમ્બર. હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ રવાના થશે

પૃષ્ઠ | 15 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કિંગ્સ ક્રોસ સ્ટેશનથી, પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ-
ક્વાર્ટર, અગિયાર વાગ્યે.

ત્રીજા વર્ષ માટે ગામની મુલાકાત લેવાની પરવાનગી છે
ચોક્કસ સપ્તાહના અંતે . કૃપા કરીને આપો
તમારા માતા-પિતા અથવા વાલી માટે બંધ પરવાનગી ફોર્મ
હસ્તાક્ષર.

આગામી વર્ષ માટેના પુસ્તકોની યાદી જોડાયેલ છે.

આપની આપની,

પ્રોફેસર એમ. મેકગોનાગલ
નાયબ મુખ્ય શિક્ષિકા

હેરીએ  પરવાનગી ફોર્મ ખેંચ્યું અને
તેની તરફ જોયું, હવે હસવું નહીં. તે અદ્ભુત હશે
સપ્તાહના અંતે હોગસ્મેડની મુલાકાત લેવા માટે; તે જાણતો હતો કે તે એક છે
સંપૂર્ણપણે જાદુઈ ગામ, અને તેણે ક્યારેય પગ મૂક્યો ન હતો
ત્યાં પરંતુ પૃથ્વી પર તે કેવી રીતે સમજાવશે
અંકલ વર્નોન કે કાકી પેટુનિયા ફોર્મ પર સહી કરશે?

તેણે એલાર્મ ઘડિયાળ તરફ જોયું. તે હવે બે હતો
સવારે.

નક્કી કર્યું કે તે હોગસ્મેડ ફોર્મ વિશે ચિંતા કરશે
જ્યારે તે જાગી ગયો, હેરી પાછો પથારીમાં પડ્યો અને
તે ચાર્ટ પર બીજા દિવસે ક્રોસ કરવા માટે પહોંચ્યો
પોતાના માટે બનાવેલ છે, બાકી રહેલા દિવસોની ગણતરી
તેનું હોગવર્ટ્સ પરત ફરવું. પછી તેણે તેના ચશ્મા ઉતાર્યા
અને નીચે સૂઈ, આંખો ખુલ્લી, તેના ત્રણ જન્મદિવસની સામે
કાર્ડ

તે સમયે તે ખૂબ જ અસામાન્ય હતો
હેરી પોટરને બીજા બધાની જેમ જ લાગ્યું - પ્રસન્ન, માટે
તેમના જીવનમાં પ્રથમ વખત, તે તેમનો જન્મદિવસ હતો.



પૃષ્ઠ | 16 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ





આન્ટ માર્જની મોટી ભૂલ

હેરી બીજા દિવસે સવારે નાસ્તો કરવા ગયો
આજુબાજુ બેઠેલા ત્રણ ડર્સલીને શોધો
રસોડાનું ટેબલ. તેઓ એકદમ નવું જોઈ રહ્યા હતા
ટેલિવિઝન, ઉનાળા માટે ઘરનું સ્વાગત છે
ડુડલી માટે, જેઓ મોટેથી ફરિયાદ કરતા હતા
ફ્રીજ અને ટેલિવિઝન વચ્ચેની લાંબી ચાલ
લિવિંગ રૂમ. ડુડલીએ મોટાભાગનો ખર્ચ કર્યો હતો
રસોડામાં ઉનાળો, તેની પિગી નાની આંખો પર સ્થિર
તેણે ખાધું ત્યારે સ્ક્રીન અને તેની પાંચ ચિન ધ્રૂજતી હતી
સતત

હેરી ડુડલી અને અંકલ વર્નોન વચ્ચે બેઠો, એ
ખૂબ જ ઓછી ગરદન અને ઘણું બધું ધરાવતો મોટો, માંસલ માણસ
મૂછ. હેરીને જન્મદિવસની શુભેચ્છા આપવાથી દૂર,
ડર્સલીમાંથી કોઈએ તેમની પાસે હોય તેવી કોઈ નિશાની કરી નથી
હેરીને રૂમમાં પ્રવેશતા જોયું, પણ હેરી ખૂબ દૂર હતો
કાળજી માટે આ માટે વપરાય છે. તેણે પોતાની જાતને એક ભાગ માટે મદદ કરી
ટોસ્ટ અને પછી રિપોર્ટર તરફ જોયું
ટેલિવિઝન, જેઓ એક પરના અહેવાલમાંથી અડધા માર્ગે હતા
ભાગી ગયેલા ગુનેગાર:



પૃષ્ઠ | 17 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



"... જનતાને ચેતવણી આપવામાં આવે છે કે બ્લેક સશસ્ત્ર છે અને
અત્યંત જોખમી. એક ખાસ હોટ લાઇન સેટ કરવામાં આવી છે
સુધી, અને કાળા રંગના કોઈપણ દેખાવની જાણ કરવી જોઈએ
તરત."

"અમને કહેવાની જરૂર નથી કે તે સારો નથી," અંકલ બોલ્યા
વર્નોન, તેના અખબારની ટોચ પર તાકી રહ્યો
કેદી “તેની હાલત જુઓ, ગંદી
લેઅબાઉટ તેના વાળ જુઓ!”

તેણે હેરી તરફ એક બીભત્સ દેખાવ કર્યો, જેની અસ્વસ્થતા
વાળ હંમેશા માટે ભારે હેરાનગતિનો સ્ત્રોત હતો
અંકલ વર્નોન. પર માણસની સરખામણીમાં
ટેલિવિઝન, જો કે, જેનો ભયાનક ચહેરો હતો
મેટેડ, કોણી-લંબાઈની ગૂંચથી ઘેરાયેલો, હેરી
ખરેખર ખૂબ જ સારી રીતે માવજત લાગ્યું.

રિપોર્ટર ફરી દેખાયો હતો.

“કૃષિ અને મત્સ્યોદ્યોગ મંત્રાલય કરશે
આજે જાહેરાત કરો -

"ઊભો રહે!" કાકા વર્નોનને ગુસ્સેથી જોઈને ભસ્યા
રિપોર્ટર "તમે અમને કહ્યું નથી કે તે પાગલ ક્યાં છે
નાસી છૂટ્યા! તેનો શો ઉપયોગ? પાગલ હોઈ શકે છે
હમણાં શેરીમાં આવી રહ્યો છું!"

કાકી પેટુનિયા, જે હાડકાવાળા અને ઘોડાના ચહેરાવાળી હતી,
આસપાસ ચાબૂક મારી અને બહાર ધ્યાનપૂર્વક 
રસોડાની બારી. હેરી જાણતો હતો કે કાકી પેટુનિયા કરશે
હોટ લાઇન નંબર પર કૉલ કરવા માટે ફક્ત એક જ બનવાનું પસંદ કરો.
તે વિશ્વની સૌથી ઘોંઘાટીયા મહિલા હતી અને ખર્ચ કરી હતી
તેણીનું મોટાભાગનું જીવન કંટાળાજનક, કાયદાનું પાલન કરનાર પર જાસૂસી કરે છે
પડોશીઓ.

"તેઓ ક્યારે શીખશે," અંકલ વર્નોને ધક્કો મારતા કહ્યું
તેની મોટી જાંબલી મુઠ્ઠી સાથેનું ટેબલ, “તે લટકતું છે
આ લોકો સાથે વ્યવહાર કરવાનો એકમાત્ર રસ્તો છે?"



પૃષ્ઠ | 18 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ખૂબ જ સાચું," કાકી પેટુનિયાએ કહ્યું, જે સ્થિર હતી
બાજુના દરવાજાના રનર બીન્સમાં .

અંકલ વર્નોને તેનો ચાનો કપ કાઢી નાખ્યો, તેની તરફ જોયું
જુઓ, અને ઉમેર્યું, "હું એક મિનિટમાં બહાર નીકળીશ,
પેટુનિયા. માર્ગની ટ્રેન દસ વાગ્યે આવે છે.”

હેરી, જેના વિચારો ઉપરના માળે હતા
બ્રૂમસ્ટિક સર્વિસિંગ કીટ, પૃથ્વી પર પાછી લાવવામાં આવી હતી
એક અપ્રિય બમ્પ સાથે.

"કાકી માર્ગે?" તે અસ્પષ્ટ થઈ ગયો. "શ - તેણી નથી
અહીં આવે છે, શું તે?"

કાકી માર્જે અંકલ વર્નોનની બહેન હતી. છતાં પણ
તે હેરીની (જેની માતા
કાકી પેટુનિયાની બહેન હતી), તેને દબાણ કરવામાં આવ્યું હતું
તેણીને આખી જીંદગી "કાકી" કહે છે. કાકી માર્ગે રહેતા હતા
દેશ, એક મોટા બગીચાવાળા ઘરમાં, જ્યાં તેણી
ઉછેર બુલડોગ્સ. તે ઘણીવાર પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર રહેતી ન હતી,
કારણ કે તેણી તેના કિંમતી કૂતરાઓને છોડી દેવાનું સહન કરી શકતી નથી,
પરંતુ તેણીની દરેક મુલાકાત ભયાનક રીતે આબેહૂબ રીતે બહાર આવી હતી
હેરીનું મન.

ડુડલીના પાંચમા જન્મદિવસની પાર્ટીમાં, કાકી માર્ગે હતી
હેરીને તેના વૉકિંગ સાથે શિન્સની આસપાસ ફટકો માર્યો
તેને મ્યુઝિકલમાં ડુડલીને મારતા અટકાવવા માટે વળગી રહો
પ્રતિમાઓ થોડા વર્ષો પછી, તેણી આવી હતી
ડડલી અને માટે કોમ્પ્યુટરાઈઝડ રોબોટ સાથે ક્રિસમસ
હેરી માટે ડોગ બિસ્કીટનું બોક્સ. તેણીની છેલ્લી મુલાકાતમાં, ધ
હેરીએ હોગવર્ટ્સમાં શરૂઆત કરી તેના એક વર્ષ પહેલા, હેરીએ
આકસ્મિક રીતે તેના પ્રિય કૂતરા ની પૂંછડી પર કચડી નાખ્યો.
રિપરે હેરીને બગીચામાં અને ઉપર સુધી પીછો કર્યો હતો
એક વૃક્ષ, અને કાકી માર્ગે તેને બોલાવવાનો ઇનકાર કર્યો હતો
મધ્યરાત્રિ સુધી. આ ઘટનાની યાદ હજુ પણ છે
ડુડલીની આંખોમાં હાસ્યના આંસુ લાવ્યા.

"માર્જ અહીં એક અઠવાડિયા માટે રહેશે," અંકલ વર્નોને બૂમ પાડી,
"અને જ્યારે આપણે આ વિષય પર છીએ" - તેણે ચરબી તરફ ધ્યાન દોર્યું

પૃષ્ઠ | 19 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને ધમકીથી આંગળી ચીંધી - “આપણે થોડા મેળવવાની જરૂર છે
હું જાઉં અને તેને એકત્રિત કરું તે પહેલાં વસ્તુઓ સીધી."

ડુડલીએ સ્મિત કર્યું અને તેની નજર પાછી ખેંચી લીધી
ટેલિવિઝન. હેરીને અંકલ દ્વારા દાદાગીરી કરતા જોવું
વર્નોન ડુડલીનું મનપસંદ મનોરંજન હતું.

“પહેલાં,” અંકલ વર્નોન બોલ્યા, “તમે સિવિલ રાખશો
જ્યારે તમે માર્જ સાથે વાત કરો છો ત્યારે તમારા માથામાં જીભ.

"ઠીક છે," હેરીએ કડવાશથી કહ્યું, "જો તેણી જ્યારે કરે ત્યારે
મારી સાથે વાત કરે છે."

“બીજું,” અંકલ વર્નોને કહ્યું, જાણે કે તે
હેરીનો જવાબ સાંભળ્યો ન હતો, "જેમ કે માર્ગને ખબર નથી
તમારી અસામાન્યતા વિશે કંઈપણ, મારે કંઈ જોઈતું નથી -
જ્યારે તેણી અહીં હોય ત્યારે કોઈપણ રમુજી સામગ્રી. તમે તમારી જાતને વર્તે,
મને મળ્યો?"

"જો તેણી કરશે તો હું કરીશ," હેરીએ દાંત કચકચાવીને કહ્યું.

“અને ત્રીજું,” અંકલ વર્નોને કહ્યું, તેની નાની નાની આંખો
હવે તેના મહાન જાંબલી ચહેરા પર ચીરો પડી ગયો છે, “અમે માર્જેને કહ્યું છે
તમે સેન્ટ બ્રુટસ સિક્યોર સેન્ટર ફોર ઇક્યુરેબલમાં હાજરી આપો
ગુનેગાર છોકરાઓ.”

"શું?" હેરીએ બૂમ પાડી.

"અને તમે તે વાર્તાને વળગી રહેશો, છોકરો, અથવા ત્યાં હશે
મુશ્કેલી,” અંકલ વર્નોનને થૂંક્યો.

હેરી ત્યાં બેઠો, ગોરો ચહેરો અને ગુસ્સે થઈને તેની સામે જોઈ રહ્યો
અંકલ વર્નોન, ભાગ્યે જ તે માને છે. કાકી મારગે
એક અઠવાડિયા લાંબી મુલાકાત માટે આવી રહ્યા છીએ - તે સૌથી ખરાબ હતું
બર્થડે ગિફ્ટ ડર્સલીએ તેને ક્યારેય આપી હતી,
અંકલ વર્નોનના જૂના મોજાંની તે જોડી સહિત.



પૃષ્ઠ | 20 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, પેટુનિયા,” અંકલ વર્નોને ભારે પડીને કહ્યું
તેના પગ, “111 સ્ટેશન પર જાઓ, તો પછી. આવવા માંગે છે
સવારી માટે સાથે, ડડર્સ?"

"ના," ડુડલીએ કહ્યું, જેનું ધ્યાન પાછું ગયું હતું
હવે ટેલિવિઝન કે અંકલ વર્નોને સમાપ્ત કર્યું હતું
હેરીને ધમકી આપી.

"ડડીએ તેની આન્ટી માટે પોતાને સ્માર્ટ બનાવવું પડશે,"
ડુડલીના જાડા ગૌરવર્ણને લીસું કરતાં કાકી પેટુનિયાએ કહ્યું
વાળ. "મમ્મીએ તેને એક સુંદર નવી બો ટાઇ ખરીદી છે."

અંકલ વર્નોને ડડલીને તેના પોર્કી ખભા પર તાળી પાડી.

"થોડી વાર પછી મળીશું," તેણે કહ્યું અને તે ત્યાંથી ચાલ્યો ગયો
રસોડું

હેરી જે એક પ્રકારનો ગભરાઈને બેઠો હતો
ટ્રાંસ, અચાનક વિચાર આવ્યો. તેના ટોસ્ટનો ત્યાગ કરીને, તે
ઝડપથી તેના પગ પાસે ગયો અને અંકલ વર્નોનને અનુસર્યો
આગળનો દરવાજો.

અંકલ વર્નોન તેમની કારનો કોટ ખેંચી રહ્યા હતા.

"હું તમને લઈ રહ્યો નથી," તે જોવા માટે વળ્યો ત્યારે તેણે 
હેરી તેને જોઈ રહ્યો.

"જેમ હું આવવા માંગતો હતો," હેરીએ ઠંડા સ્વરે કહ્યું. "હું ઇચ્છું છું
તમને કંઈક પૂછો."

અંકલ વર્નોન તેને શંકાસ્પદ નજરે જોતા હતા.

“હોગમાં ત્રીજા વર્ષ — મારી શાળામાં મંજૂરી છે
ક્યારેક ગામની મુલાકાત લો," હેરીએ કહ્યું.

"તો?" અંકલ વર્નોન પાસેથી તેની કારની ચાવીઓ લીધી
દરવાજાની બાજુમાં એક હૂક.



પૃષ્ઠ | 21 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"મારે જરૂર છે કે તમે પરવાનગી ફોર્મ પર સહી કરો," હેરીએ કહ્યું
ઉતાવળમાં.

"અને મારે તે શા માટે કરવું જોઈએ?" અંકલ વર્નોનને હાંસી ઉડાવી.

"સારું," હેરીએ તેના શબ્દો કાળજીપૂર્વક પસંદ કરતા કહ્યું, "તે થશે
સખત મહેનત કરો, કાકી માર્ગેનો ઢોંગ કરીને હું તે તરફ જાઉં છું
સેન્ટ વોટ્સિટ - ”

“સેન્ટ. અસાધ્ય ગુનેગાર માટે બ્રુટસનું સુરક્ષિત કેન્દ્ર
છોકરાઓ!" અંકલ વર્નોનને બૂમ પાડી, અને હેરી ખુશ થયો
અંકલ વર્નોન્સમાં ગભરાટની ચોક્કસ નોંધ સાંભળવા માટે
અવાજ

“બરાબર,” હેરીએ શાંતિથી અંકલ તરફ જોતાં કહ્યું
વર્નોનનો મોટો, જાંબલી ચહેરો. "તે ઘણું યાદ રાખવા જેવું છે. હું કરીશ
તેને ખાતરી આપવી પડશે, શું હું નહીં? શું જો હું
આકસ્મિક રીતે કંઈક સરકી જવા દો?"

"તમારામાંથી સ્ટફિંગ પછાડવામાં આવશે, નહીં?"
અંકલ વર્નોનને ગર્જના કરી, હેરી પર તેની મુઠ્ઠી વડે આગળ વધ્યો
ઊભા પણ હેરી પોતાની વાત પર ઊભો રહ્યો.

“મારામાંથી સ્ટફિંગ પછાડવું એ નહીં કાકી
માર્ગે ભૂલી જાઓ કે હું તેને શું કહી શકીશ,” તેણે ગંભીર સ્વરે કહ્યું.

અંકલ વર્નોન અટકી ગયા, તેમની મુઠ્ઠી હજુ પણ ઉંચી, તેમનો ચહેરો
નીચ પ્યુસ.

"પરંતુ જો તમે મારા પરવાનગી ફોર્મ પર સહી કરો," હેરી આગળ વધ્યો
ઝડપથી, "હું શપથ લેઉં છું કે મને યાદ રહેશે કે મારે ક્યાં જવું છે
શાળાએ જાઓ, અને હું મગની જેમ કામ કરીશ - જેમ કે હું સામાન્ય છું
અને બધું."

હેરી કહી શકે છે કે અંકલ વર્નોન તે વિચારી રહ્યા હતા
ઉપર, ભલે તેના દાંત ખુલ્લા હતા અને નસ હતી
તેના મંદિરમાં ધબકતું.



પૃષ્ઠ | 22 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“બરાબર,” તેણે અંતે બોલ્યો. “હું તારી દેખરેખ રાખીશ
માર્ગની મુલાકાત દરમિયાન કાળજીપૂર્વક વર્તન કરો. જો, અંતે
તેમાંથી, તમે લાઇન પર અંગૂઠા લગાવ્યા છે અને વાર્તાને ચાલુ રાખ્યું છે, હું કરીશ
તમારા રડી સ્વરૂપ પર સહી કરો."

તેણે આસપાસ પૈડાં ફેરવ્યા, આગળનો દરવાજો ખોલ્યો, અને
ના નાના ફલકોમાંના એકને એટલો સખત માર્યો
ટોચ પર કાચ બહાર પડી.

હેરી રસોડામાં પાછો ફર્યો નહીં. તે પાછો ગયો
ઉપર તેના બેડરૂમમાં. જો તે જેવો અભિનય કરવા જઈ રહ્યો હતો
વાસ્તવિક મુગલ, તે હવે વધુ સારી રીતે શરૂ કરશે. ધીમે ધીમે અને ઉદાસી
તેણે તેની બધી ભેટો અને તેના જન્મદિવસ ભેગી કરી
કાર્ડ અને તેમને છૂટક ફ્લોરબોર્ડ હેઠળ છુપાવી
તેનું હોમવર્ક. પછી તે હેડવિગના પાંજરામાં ગયો. ભૂલ
સ્વસ્થ થયા હોય તેવું લાગતું હતું; તે અને હેડવિગ બંને હતા
નિદ્રાધીન, તેમની પાંખો નીચે માથું. ત્યારે હેરીએ નિસાસો નાખ્યો
બંનેને જગાડ્યા.

"હેડવિગ," તેણે અંધકારપૂર્વક કહ્યું, "તમારે કરવું પડશે
એક અઠવાડિયા માટે સાફ કરો. એરોલ સાથે જાઓ. રોન સંભાળ રાખશે
તમે હું તેને એક નોંધ લખીશ, સમજાવીશ. અને જોશો નહીં
મને તે ગમે છે" - હેડવિગની મોટી એમ્બર આંખો હતી
નિંદાકારક - "તે મારી ભૂલ નથી. તે એકમાત્ર રસ્તો છે જે હું કરીશ
રોન અને સાથે હોગસ્મેડની મુલાકાત લેવાની મંજૂરી છે
હર્મિઓન.”

દસ મિનિટ પછી, એરોલ અને હેડવિગ (જેની પાસે એક નોંધ હતી
તેના પગ સાથે બંધાયેલ રોન માટે) બારીમાંથી બહાર નીકળી ગયો
અને દૃષ્ટિની બહાર. હેરી, હવે સંપૂર્ણ લાગણી અનુભવે છે
તુચ્છ, ખાલી પાંજરાને અંદરથી દૂર રાખો
કપડા.

પરંતુ હેરીને ઉછેર કરવામાં લાંબો સમય ન હતો. નં ની બાજુમાં
સમય, કાકી પેટુનિયા માટે સીડી ઉપર બૂમો પાડી રહી હતી
હેરી નીચે આવે છે અને તેમના સ્વાગત માટે તૈયાર થાય છે
મહેમાન



પૃષ્ઠ | 23 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમારા વાળ માટે કંઈક કરો!" કાકી પેટુનિયા
તે હોલ પર પહોંચ્યો ત્યારે સ્નેપ થઈ ગયો.

હેરી તેના વાળ બનાવવાનો પ્રયાસ કરવાનો મુદ્દો જોઈ શક્યો નહીં
સપાટ સૂવું. કાકી માર્ગે તેમની ટીકા કરવાનું પસંદ કર્યું, તેથી
તે જેટલો અસ્તવ્યસ્ત દેખાતો હતો તેટલી તે ખુશ હશે.

બધા ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં, બહાર કાંકરી એક તંગી હતી
અંકલ વર્નોનની કાર ડ્રાઇવ વેમાં પાછી ખેંચાઈ,
પછી કારના દરવાજા અને પગથિયાંની ક્લંક
બગીચો માર્ગ.

"દરવાજો મેળવો!" કાકી પેટુનિયાએ હેરી પર બૂમ પાડી.

તેના પેટમાં ભારે અંધકારની લાગણી, હેરીએ ખેંચ્યું
દરવાજો ખુલ્લો.

થ્રેશોલ્ડ પર કાકી માર્ગે ઊભી હતી. તેણી ખૂબ જ જેવી હતી
અંકલ વર્નોન: મોટી, માંસલ અને જાંબલી ચહેરાવાળી, તેણી
મૂછો પણ હતી, જોકે તેના જેટલી ઝાડી નથી. માં
એક હાથમાં તેણીએ એક પ્રચંડ સૂટકેસ પકડી, અને ટક કર્યું
અન્ય હેઠળ એક વૃદ્ધ અને દુષ્ટ સ્વભાવનો હતો
બુલડોગ

"મારા ડડર્સ ક્યાં છે?" કાકી માર્ગે ગર્જના કરી. “ક્યાં છે
મારું નેફી-પૂ?"

ડુડલી હૉલની નીચે ફરતો આવ્યો, તેના ગૌરવર્ણ વાળ
તેના ચરબીયુક્ત માથા પર સપાટ પ્લાસ્ટર કરેલું, ધનુષની ટાઈ ફક્ત દૃશ્યમાન છે
તેની ઘણી ચિન્સ હેઠળ. કાકી માર્ગે ધક્કો માર્યો
હેરીના પેટમાં સૂટકેસ, પવનને પછાડીને
તેમાંથી, ડુડલીને એક ચુસ્ત આલિંગનમાં પકડી લીધો, અને
તેના ગાલ પર મોટું ચુંબન કર્યું.

હેરી સારી રીતે જાણતો હતો કે ડુડલીએ જ ઠરાવ્યું છે
કાકી માર્ગના આલિંગન સાથે કારણ કે તેને સારી ચૂકવણી કરવામાં આવી હતી
તે, અને ખાતરીપૂર્વક, જ્યારે તેઓ અલગ થયા, ડુડલી
તેની ચરબીવાળી મુઠ્ઠીમાં વીસ પાઉન્ડની ચપળ નોટ હતી.



પૃષ્ઠ | 24 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પેટ્યુનિયા!" હેરીની પાછળ જતાં કાકી માર્ગે બૂમ પાડી
જોકે તે ટોપી સ્ટેન્ડ હતો. માસી મારગે અને કાકી
પેટુનીયાએ ચુંબન કર્યું, અથવા તેના બદલે, કાકી માર્ગે તેને ટક્કર આપી
કાકી પેટુનિયાના હાડકાના ગાલના હાડકાની સામે મોટું જડબા.

અંકલ વર્નોન હવે અંદર આવ્યા, જ્યારે તેઓ બંધ થયા ત્યારે આનંદથી હસતાં
દરવાજા.

"ચા, માર્જ?" તેણે કીધુ. "અને રીપર શું લેશે?"

"રીપર મારી રકાબીમાંથી થોડી ચા પી શકે છે," કહ્યું
માસી માર્ગે જ્યારે તેઓ બધા રસોડામાં આગળ વધ્યા,
હેરીને સૂટકેસ સાથે હોલમાં એકલો છોડીને. પણ
હેરી ફરિયાદ કરતો ન હતો; સાથે ન રહેવાનું કોઈ બહાનું
કાકી માર્ગે તેના દ્વારા સારું હતું, તેથી તેણે આંટા મારવાનું શરૂ કર્યું
કેસ ઉપરના માળે ફાજલ બેડરૂમમાં, જેટલો લાંબો સમય લે છે
જેમ તે કરી શકે.

તે રસોડામાં પાછો આવ્યો ત્યાં સુધીમાં, કાકી માર્ગે
ચા અને ફ્રુટકેક અને રિપર સાથે સપ્લાય કરવામાં આવી હતી
ખૂણામાં ઘોંઘાટથી લપસી રહ્યો હતો. હેરીએ કાકીને જોયા
પેટુનીયા ચા અને લાળના ઝીણા ઝીણા ઝીણા ઝીણા ઝીણા ઝીણા કરે છે
તેના સ્વચ્છ ફ્લોર . કાકી પેટુનિયા પ્રાણીઓને નફરત કરતી હતી.

"બીજા કૂતરાઓનું ધ્યાન કોણ રાખે છે, માર્જે?" કાકા
વર્નોને પૂછ્યું.

"ઓહ, મારી પાસે કર્નલ ફબસ્ટર તેમનું સંચાલન કરે છે,"
કાકી માર્ગે તેજી. "તે હવે નિવૃત્ત થઈ ગયો છે, તેના માટે સારું છે
કંઈક કરવા માટે. પરંતુ હું ગરીબ વૃદ્ધને છોડી શક્યો નહીં
રિપર. જો તે મારાથી દૂર હોય તો તે પાઈન્સ કરે છે.”

હેરી બેઠો ત્યારે રિપર ફરી ગર્જના કરવા લાગ્યો. આ
પ્રથમ માટે હેરી તરફ કાકી માર્ગેનું ધ્યાન દોર્યું
સમય.

"તો!" તેણી ભસતી. "હજી પણ અહીં, તમે છો?"

"હા," હેરીએ કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 25 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“તમે એ કૃતઘ્નતામાં ‘હા’ ના બોલોહું સ્વર," કાકી
માર્ગે બૂમ પાડી. "તે વર્નોન માટે ખૂબ સારું છે અને
પેટુનિયા તમને રાખવા માટે. તે જાતે કર્યું ન હોત.
જો તમે હોત તો તમે સીધા અનાથાશ્રમમાં ગયા હોત
મારા દરવાજા પર ફેંકી દેવામાં આવ્યો છે.

હેરી એવું કહેવા માટે છલકાઈ રહ્યો હતો કે તે એકમાં રહેવાનું પસંદ કરશે
 સાથે કરતાં અનાથાશ્રમ, પરંતુ વિચાર
હોગસ્મેડ ફોર્મે તેને અટકાવ્યો. તેણે તેના ચહેરા પર દબાણ કર્યું
પીડાદાયક સ્મિતમાં.

"તમે મારા પર હસશો નહીં!" કાકી માર્ગે તેજી. "હું કરી શકો છો
મેં તને છેલ્લે જોયો ત્યારથી તું સુધર્યો નથી. મને આશા હતી
શાળા તમારામાં કેટલીક શિષ્ટાચારને દસ્તક આપશે." તેણીએ
ચાનો મોટો ઘૂંટડો લીધો, તેની મૂછો લૂછી, અને
તેણે કહ્યું, "તમે તેને ફરીથી ક્યાં મોકલો છો, વર્નોન?"

“સેન્ટ. બ્રુટસ,” અંકલ વર્નોને તરત કહ્યું. "તે એક
નિરાશાજનક કેસો માટે પ્રથમ દરની સંસ્થા."

“હું જોઉં છું,” કાકી માર્ગે કહ્યું. “શું તેઓ સેન્ટમાં શેરડીનો ઉપયોગ કરે છે?
બ્રુટસ, છોકરો?" તેણી ટેબલ પર ભસતી હતી.

"એર -"



કાકા વર્નોને કાકી માર્ગની પાછળ હકારમાં માથું હલાવ્યું
પાછા

"હા," હેરીએ કહ્યું. પછી, લાગણી તે પણ કરી શકે છે
વસ્તુ યોગ્ય રીતે, તેણે ઉમેર્યું, "હંમેશાં."

"ઉત્તમ," કાકી માર્ગે કહ્યું. "મારી પાસે આ નહીં હોય
-, - નોનસેન્સ વિશે નથી
તેના લાયક લોકોને મારવા. સારી થ્રેશિંગ છે
સોમાંથી નવ્વાણું કેસમાં શું જરૂરી છે.
શું તમને વારંવાર માર મારવામાં આવ્યો છે?"

"ઓહ, હા," હેરીએ કહ્યું, "ઘણી વખત."



પૃષ્ઠ | 26 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કાકી માર્ગે તેની આંખો સાંકડી.



"છોકરા, મને હજી પણ તારો ટોન ગમતો નથી," તેણીએ કહ્યું. "તારાથી થાય તો
કેઝ્યુઅલ રીતે તમારા મારની વાત કરો, તેઓ
સ્પષ્ટપણે તમને પૂરતા સખત મારતા નથી. પેટુનિયા, હું
જો હું તું હોત તો લખો. તે સ્પષ્ટ કરો કે તમે મંજૂર કરો છો
આ છોકરાના કેસમાં ભારે બળનો ઉપયોગ."

કદાચ અંકલ વર્નોનને ચિંતા હતી કે હેરી કદાચ
તેમનો સોદો ભૂલી જાઓ; કોઈ પણ સંજોગોમાં, તેણે બદલ્યું
વિષય અચાનક.

“આજે સવારે સમાચાર સાંભળ્યા, માર્ગે? તે વિષે
કેદી ભાગી ગયો, અરે?"

જેમ જેમ કાકી માર્ગે ઘરે પોતાને બનાવવાનું શરૂ કર્યું, હેરી
જીવન વિશે લગભગ આતુરતાથી વિચારીને પોતાની જાતને પકડ્યો
તેના વિના નંબર ચાર. અંકલ વર્નોન અને કાકી
પેટુનિયા સામાન્ય રીતે હેરીને તેમનાથી દૂર રહેવા પ્રોત્સાહિત કરતી
માર્ગ, જે હેરી કરવા માટે ખૂબ જ ખુશ હતો. કાકી
બીજી બાજુ, માર્જ હેરીને તેની નીચે ઇચ્છતો હતો
દરેક સમયે આંખ, જેથી તેણી બહાર તેજી શકે છે
તેના સુધારણા માટે સૂચનો. તેણીમાં આનંદ થયો
ડુડલી સાથે હેરીની સરખામણી કરી, અને ખૂબ જ મોટો ફાયદો ઉઠાવ્યો
જ્યારે ડડલી મોંઘી ભેટો ખરીદવાનો આનંદ
હેરી તરફ નજર કરી, જાણે તે શા માટે પૂછવાની હિંમત કરતો હોય
ભેટ પણ મળી ન હતી. તેણી પણ બહાર ફેંકતી રહી
હેરીને આવો શું બનાવ્યો તે વિશે ઘેરા સંકેતો
અસંતોષકારક વ્યક્તિ.

"છોકરાની રીત માટે તમારે તમારી જાતને દોષી ઠેરવવી જોઈએ નહીં
બહાર આવ્યું, વર્નોન," તેણીએ ત્રીજા દિવસે લંચ પર કહ્યું
દિવસ "જો અંદરથી કંઈક સડેલું હોય, તો ત્યાં છે
તેના વિશે કોઈ કરી શકે તેમ નથી."

હેરીએ તેના ખોરાક પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેના હાથ
હચમચી ગયો અને તેનો ચહેરો ગુસ્સાથી બળવા લાગ્યો.
ફોર્મ યાદ રાખો, તેણે પોતાને કહ્યું. વિશે વિચારો
હોગ્સમીડ. કશું બોલશો નહીં. ઊઠશો નહીં -

પૃષ્ઠ | 27 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કાકી માર્ગે તેના વાઇનનો ગ્લાસ લેવા પહોંચી.



"તે સંવર્ધનના મૂળભૂત નિયમોમાંનો એક છે," તેણીએ કહ્યું. “તમે
કૂતરા સાથે તે બધા સમય જુઓ. જો ત્યાં કંઈક છે
કૂતરી સાથે ખોટું, કંઈક ખોટું હશે
બચ્ચા સાથે - ”

તે ક્ષણે, વાઇનગ્લાસ કાકી માર્ગે હતી
તેના હાથમાં હોલ્ડિંગ ફૂટ્યું. કાચના ટુકડા અંદર ઊડી ગયા
દરેક દિશામાં અને કાકી માર્ગ  અને
આંખ મીંચીને, તેનો મહાન રડ્ડી ચહેરો ટપકતો હતો.

"માર્જ!" કાકી પેટુનિયા . “માર્જ, તમે બધા છો
ખરું?"

"ચિંતા કરવાની જરૂર નથી," કાકી માર્ગે તેના ચહેરાને લૂછતાં કહ્યું
તેના નેપકિન સાથે. “તે ખૂબ જ સખત રીતે સ્ક્વિઝ કર્યું હોવું જોઈએ. કર્યું
કર્નલ ફબસ્ટરના બીજા દિવસે તે જ વસ્તુ. ના
ગડબડ કરવાની જરૂર છે, પેટુનિયા, મારી પાસે ખૂબ જ મજબૂત પકડ છે ..."

પરંતુ કાકી પેટુનિયા અને અંકલ વર્નોન બંને હતા
હેરીને શંકાસ્પદ રીતે જોઈ, તેથી તેણે નક્કી કર્યું કે તે કરશે
ડેઝર્ટને છોડી દેવું અને ટેબલ પરથી જલ્દીથી છટકી જવું વધુ સારું છે
જેમ તે કરી શકે.

હોલની બહાર, તે દિવાલ સાથે ઝૂકી ગયો,
ઊંડો શ્વાસ લેવો. તેને થયાને ઘણો સમય થઈ ગયો હતો
નિયંત્રણ ગુમાવ્યું અને કંઈક વિસ્ફોટ કર્યો. તે કરી શક્યો નહીં
તેને ફરીથી થવા દેવાનું પરવડે છે.  ફોર્મ
દાવ પર એક માત્ર વસ્તુ ન હતી - જો તે તેની જેમ ચાલુ રાખે
કે, તે જાદુ મંત્રાલય સાથે મુશ્કેલીમાં હશે.

હેરી હજુ પણ સગીર વિઝાર્ડ હતો, અને તે હતો
વિઝાર્ડ કાયદા દ્વારા શાળાની બહાર જાદુ કરવા માટે પ્રતિબંધિત.
તેનો રેકોર્ડ પણ ચોખ્ખો નહોતો. માત્ર છેલ્લા
ઉનાળામાં તેને સત્તાવાર ચેતવણી મળી હતી
સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું કે જો મંત્રાલયને પવન મળી ગયો
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવમાં કોઈ વધુ જાદુ, હેરીનો સામનો કરવો પડશે
હોગવર્ટ્સમાંથી હકાલપટ્ટી.

પૃષ્ઠ | 28 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે ડર્સલીને ટેબલ છોડીને ઉતાવળ કરતા સાંભળ્યા
માર્ગની બહાર ઉપરના માળે.

હેરીએ બળજબરી કરીને આગામી ત્રણ દિવસ પસાર કર્યા
ડુ-ઇટ-યોરસેલ્ફની તેમની હેન્ડબુક વિશે વિચારવા માટે
જ્યારે પણ કાકી માર્ગે તેમના પર બ્રૂમકેર શરૂ કર્યું. આ
ખૂબ સારી રીતે કામ કર્યું, જો કે તે તેને એક આપે તેવું લાગતું હતું
ચમકદાર દેખાવ, કારણ કે કાકી માર્ગે અવાજ આપવાનું શરૂ કર્યું
અભિપ્રાય કે તે માનસિક રીતે અસાધારણ હતો.

અંતે, લાંબા સમય સુધીછેલ્લી, માર્ગેના રોકાણની અંતિમ સાંજ
પહોંચ્યા. કાકી પેટુનિયાએ ફેન્સી ડિનર રાંધ્યું અને
અંકલ વર્નોને વાઇનની ઘણી બોટલો કાઢી. તેઓ
સૂપ અને સૅલ્મોન દ્વારા બધી રીતે મળી
હેરીની ભૂલોના એક પણ ઉલ્લેખ વિના; દરમિયાન
લીંબુ મેરીંગ્યુ પાઇ, અંકલ વર્નોન તે બધાને કંટાળી ગયા
ગ્રુનિંગ્સ, તેના ડ્રિલ-નિર્માણ વિશે લાંબી ચર્ચા સાથે
કંપની પછી કાકી પેટુનિયા કોફી અને અંકલ બનાવી
વર્નોન બ્રાન્ડીની બોટલ બહાર લાવ્યો.

"શું હું તમને લલચાવી શકું, માર્ગે?"

કાકી માર્ગે પહેલેથી જ ઘણી બધી વાઇન હતી. તેણીના
વિશાળ ચહેરો ખૂબ લાલ હતો.

"માત્ર એક નાનું, પછી," તેણીએ હસી કાઢ્યું. "થોડી વધુ
તેના કરતાં ... અને થોડી વધુ ... તે ટિકિટ છે."

ડુડલી તેની પાઇનો ચોથો સ્લાઇસ ખાઇ રહ્યો હતો. કાકી
પેટુનિયા તેની નાની આંગળી વડે કોફી પી રહી હતી
બહાર ચોંટતા. હેરી ખરેખર તેનામાં અદૃશ્ય થવા માંગતો હતો
બેડરૂમમાં, પરંતુ તે અંકલ વર્નોનની ગુસ્સાવાળી નાની આંખોને મળ્યો
અને જાણતા હતા કે તેણે તેને બહાર બેસવું પડશે.

“આહ,” કાકી માર્ગે તેના હોઠ પર ઘા મારતા કહ્યું
ખાલી બ્રાન્ડી ગ્લાસ પાછા નીચે મૂકી. "ઉત્તમ
નોશ, પેટુનિયા. તે સામાન્ય રીતે મારા માટે માત્ર એક ફ્રાય-અપ છે
સાંજે, સંભાળ માટે બાર કૂતરા સાથે. ..." તેણી
સમૃદ્ધપણે  અને તેના મહાન  પેટ .
પૃષ્ઠ | 29 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"મને માફ કરો. પણ મને સ્વસ્થ કદનો છોકરો જોવો ગમે છે.”
તે ડુડલી તરફ આંખ મીંચીને આગળ વધી. "તમે યોગ્ય બનશો-
કદના માણસ, ડડર્સ, તમારા પિતાની જેમ. હા, મારી પાસે એક હશે
વધુ બ્રાન્ડી શોધો, વર્નોન. ..."

"હવે, આ અહીં છે -"

તેણીએ તેનું માથું હેરી તરફ ધક્કો માર્યો, જેણે તેનું પેટ લાગ્યું
ક્લેન્ચ હેન્ડબુક, તેણે ઝડપથી વિચાર્યું.

"આ તેના વિશે એક અસ્પષ્ટ દેખાવ ધરાવે છે. તમે મેળવો
કે કૂતરા સાથે. મેં કર્નલ ફબસ્ટરને છેલ્લે ડૂબવું પડ્યું
વર્ષ તે હતી નાનકડી વસ્તુ. નબળા. અન્ડરબ્રેડ.”

હેરી તેનું બારમું પૃષ્ઠ યાદ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
પુસ્તક: અ ચાર્મ ટુ ક્યોર રિલક્ટન્ટ રિવર્સર્સ.

“તે બધું લોહીમાં આવે છે, જેમ કે હું બીજું કહી રહ્યો હતો
દિવસ ખરાબ લોહી નીકળી જશે. હવે, હું કંઈ બોલતો નથી
તમારા કુટુંબ સામે, પેટુનિયા” - તેણીએ કાકીને થપ્પડ મારી
પેટુનિયાનો તેના પાવડા જેવા હાડકાવાળા હાથ - “પણ
તમારી બહેન ખરાબ ઇંડા હતી. તેઓ શ્રેષ્ઠમાં આવે છે
પરિવારો પછી તે એક બગાડ સાથે ભાગી ગઈ અને અહીં છે
પરિણામ આપણી સામે જ છે."

હેરી તેની પ્લેટ તરફ જોતો હતો, તેનામાં એક રમુજી રિંગિંગ
કાન તમારી સાવરણીને પૂંછડીથી મજબૂત રીતે પકડો, તેણે વિચાર્યું.
પરંતુ આગળ શું થયું તે તેને યાદ ન હતું. કાકી
માર્ગનો અવાજ તેનામાં કંટાળાજનક લાગતો હતો
અંકલ વર્નોનની કવાયત.

“આ કુંભાર,” કાકી માર્ગે જોરથી કહ્યું
બ્રાન્ડી બોટલ અને તેના ગ્લાસમાં વધુ સ્પ્લેશિંગ અને
ટેબલક્લોથ પર, "તમે મને ક્યારેય કહ્યું નથી કે તેણે શું કર્યું?"

કાકા વર્નોન અને કાકી પેટુનિયા જોઈ રહ્યા હતા
અત્યંત તંગ. ડુડલીએ તેની પાસેથી ઉપર જોયું પણ હતું
તેના માતા-પિતા પર ગપ્પા મારવા માટે પાઇ.



પૃષ્ઠ | 30 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે - કામ કરતું નથી," અંકલ વર્નોને અડધા સાથે કહ્યું
હેરી તરફ એક નજર. "બેરોજગાર."



"મારી અપેક્ષા મુજબ!" કાકી માર્ગે એક વિશાળ સ્વિગ લેતા કહ્યું
બ્રાન્ડી અને તેની સ્લીવ પર તેની રામરામ લૂછી. “ના-
હિસાબ, નકામું, આળસુ સ્ક્રાઉન્જર જે — ”

"તે ન હતો," હેરીએ અચાનક કહ્યું. ટેબલ ગયો
ખૂબ જ શાંત. હેરી આખો ધ્રૂજી રહ્યો હતો. તેની પાસે ક્યારેય નહોતું
તેના જીવનમાં ખૂબ ગુસ્સો આવ્યો.

"વધુ બ્રાન્ડી!" અંકલ વર્નોનને બૂમ પાડી, જે ગયા હતા
ખૂબ સફેદ. તેણે આન્ટ માર્જમાં બોટલ ખાલી કરી
કાચ "તું, છોકરો," તેણે હેરી પર ઝાટકો આપ્યો. “પથારી પર જાઓ, જાઓ
પર —”



“ના, વર્નોન,” આંટી માર્ગે હિચકી કરી, એ પકડીને
હાથ, તેણીની લોહીની નાની આંખો હેરી પર સ્થિર હતી. “જાઓ
ચાલુ, છોકરા, આગળ વધો. તમારા માતાપિતા પર ગર્વ છે, શું તમને? તેઓ
જાઓ અને કાર અકસ્માતમાં માર્યા ગયા (નશામાં, આઇ
અપેક્ષા) - "

"તેઓ કાર અકસ્માતમાં મૃત્યુ પામ્યા નથી!" હેરીએ કહ્યું, કોણ
પોતાને તેના પગ પર મળી.

"તેઓ એક કાર અકસ્માતમાં મૃત્યુ પામ્યા, તમે બીભત્સ નાના જૂઠા, અને ચાલ્યા ગયા
તમે તેમના શિષ્ટ, મહેનતુ પર બોજ બનશો
સંબંધીઓ!" કાકી માર્ગે ચીસો પાડી, ક્રોધથી સોજો.
"તમે ઉદ્ધત, કૃતઘ્ન નાના છો -"

પણ કાકી માર્ગે અચાનક બોલવાનું બંધ કરી દીધું. એક માટે
ક્ષણ, એવું લાગતું હતું કે શબ્દો તેના નિષ્ફળ ગયા હતા.

તેણી અવિશ્વસનીય ગુસ્સાથી ફૂલી રહી હોય તેવું લાગતું હતું -
પરંતુ સોજો બંધ ન થયો. તેણીનો મહાન લાલ ચહેરો શરૂ થયો
વિસ્તૃત કરવા માટે, તેણીની નાની આંખો મણકાની, અને તેનું મોં
ભાષણ માટે ખૂબ જ ચુસ્તપણે ખેંચાય છે - આગામી સેકન્ડ,
તેના ટ્વીડ જેકેટમાંથી કેટલાક બટનો હમણાં જ ફૂટ્યા હતા
અને દિવાલોથી પિંગ કરી - તેણીની જેમ ફૂલી રહી હતી
રાક્ષસી બલૂન, તેણીનું પેટ તેનાથી મુક્ત થઈ રહ્યું છે
પૃષ્ઠ | 31 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




 , તેની દરેક આંગળીઓ  ની જેમ ફૂંકાય છે
સલામી -

"માર્જ!" અંકલ વર્નોન અને કાકી પેટુનિયાએ ચીસો પાડી
આન્ટ માર્જેનું આખું શરીર એકસાથે ઊભરાવા લાગ્યું
તેની ખુરશી છત તરફ. તેણી સંપૂર્ણ ગોળ હતી,
હવે, પિગી આંખો સાથે વિશાળ જીવન બોયની જેમ, અને તેણી
હાથ અને પગ વિચિત્ર રીતે અટકી ગયા કારણ કે તેણી ઉપર તરફ વળી ગઈ હતી
હવામાં, એપોપ્લેક્ટિક પોપિંગ અવાજો બનાવે છે. રિપર
ગાંડપણથી ભસતો રૂમમાં સરકતો આવ્યો.

"!"

અંકલ વર્નોને માર્જનો એક પગ પકડી લીધો અને પ્રયાસ કર્યો
તેણીને ફરીથી નીચે ખેંચો, પરંતુ લગભગ તેમાંથી ઉપાડવામાં આવી હતી
પોતે ફ્લોર. એક સેકન્ડ પછી, રિપર આગળ કૂદકો માર્યો અને
માં તેના દાંત ડૂબી ગયાઅંકલ વર્નોનનો પગ.

હેરીએ ડાઇનિંગ રૂમમાંથી કોઈ કરી શકે તે પહેલાં ફાડી નાખ્યું
તેને રોકો, સીડીની નીચે કબાટ તરફ જતા રહો.
આલમારીનો દરવાજો જાદુઈ રીતે ફાટ્યો કે તેણે ખોલ્યું
તેના સુધી પહોંચી. સેકન્ડોમાં, તેણે તેના થડને ધક્કો માર્યો
આગળના દરવાજા. તેણે ઉપરના માળે દોડીને પોતાની જાતને ફેંકી દીધી
પલંગની નીચે, છૂટક ફ્લોરબોર્ડને વિખેરી નાખવું,
અને તેના પુસ્તકોથી ભરેલો ઓશીકું પકડી લીધો અને
જન્મદિવસની ભેટો. તેણે સળવળાટ કર્યો, હેડવિગને પકડ્યો
ખાલી પાંજરામાં, અને તેના તરફ પાછા નીચે પટકાયા
ટ્રંક, જેમ અંકલ વર્નોન ડાઇનિંગમાંથી બહાર નીકળ્યા
ઓરડો, તેનો ટ્રાઉઝર લેગ લોહિયાળ ફાટ્યો હતો.

"અહીં પાછા આવો!" તેણે બૂમ પાડી. "પાછા આવી જાઓ
અને તેણીને જમણે મૂકો!"

પરંતુ હેરી પર અવિચારી ગુસ્સો આવ્યો. તેણે લાત મારી
તેની થડ ખુલ્લી, તેની લાકડી ખેંચી, અને તેના તરફ ઇશારો કર્યો
અંકલ વર્નોન.

"તે લાયક હતી," હેરીએ ખૂબ જ ઝડપી શ્વાસ લેતા કહ્યું.

"તેણીને જે મળ્યું તે લાયક છે. તું મારાથી દૂર રહેજે.”

પૃષ્ઠ | 32 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે દરવાજા પરના લૅચ માટે તેની પાછળ ગયો.



"હું જાઉં છું," હેરીએ કહ્યું. "મારી પાસે પૂરતું છે."

અને બીજી જ ક્ષણે, તે અંધારામાં હતો,
શાંત શેરી, તેની પાછળ તેની ભારે થડ ભરેલી,
તેના હાથ નીચે હેડવિગનું પાંજરું.



પૃષ્ઠ | 33 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




3




ધ નાઈટ બસ

હેરી તૂટી પડ્યો તે પહેલાં ઘણી શેરીઓ દૂર હતો
મેગ્નોલિયા ક્રેસન્ટમાં નીચી દિવાલ પર, હાંફતા હાંફતા
તેના થડને ખેંચવાનો પ્રયાસ. તે એકદમ શાંત બેઠો,
ગુસ્સો હજુ પણ તેના દ્વારા વધી રહ્યો છે, સાંભળીને
તેના હ્રદયનો ઉન્માદ.

પણ અંધારી ગલીમાં એકલા દસ મિનિટ પછી, એક નવું
લાગણી તેને આગળ લઈ ગઈ: ગભરાટ. તે ગમે તે રીતે
તેના પર જોયું, તે ક્યારેય ખરાબ સ્થિતિમાં ન હતો. એ હતો
અસહાય, તદ્દન એકલા, શ્યામ મગલ વિશ્વમાં, સાથે
જવા માટે સંપૂર્ણપણે ક્યાંય નથી. અને તે સૌથી ખરાબ હતું, તે
માત્ર ગંભીર જાદુ કર્યો હતો, જેનો અર્થ એ થયો કે તેણે
હોગવર્ટ્સમાંથી લગભગ ચોક્કસપણે હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હતો. તેમણે
સગીર વયના પ્રતિબંધ માટે હુકમનામું તોડ્યું
વિઝાર્ડરી એટલી ખરાબ રીતે, તે જાદુ મંત્રાલય આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો
પ્રતિનિધિઓ તેમના પર ક્યાંથી ઝૂકી રહ્યા ન હતા
તે બેઠો.

હેરી ધ્રૂજી ગયો અને મેગ્નોલિયા ઉપર અને નીચે જોયું
અર્ધચંદ્રાકાર. તેની સાથે શું થવાનું હતું? કરશે
તેની ધરપકડ કરવામાં આવશે, અથવા તેને ફક્ત ગેરકાયદેસર જાહેર કરવામાં આવશે
જાદુગરીની દુનિયા? તેણે રોન વિશે વિચાર્યું અને

પૃષ્ઠ | 34 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



હર્મિઓન અને તેનું હૃદય પણ નીચું ડૂબી ગયું. હેરી હતો
ખાતરી કરો કે, ગુનેગાર કે નહીં, રોન અને હર્મિઓન કરશે
હવે તેને મદદ કરવા માંગુ છું, પરંતુ તે બંને વિદેશમાં હતા,
અને હેડવિગ ગયા પછી, તેની પાસે સંપર્ક કરવાનું કોઈ સાધન નહોતું
તેમને

તેની પાસે મગલના પૈસા પણ ન હતા. એક હતો
ના તળિયે મની બેગમાં લિટલ વિઝાર્ડ સોનું
તેની થડ, પરંતુ બાકીનું નસીબ તેના માતાપિતા પાસે હતું
તેને ગ્રિન્ગોટ્સ વિઝાર્ડિંગ ખાતે તિજોરીમાં સંગ્રહિત કરવામાં આવ્યો હતો
લંડનમાં બેંક. તે ક્યારેય તેની થડને ખેંચી શકશે નહીં
લંડન સુધી તમામ રીતે. સિવાય કે...

તેણે તેની લાકડી તરફ જોયું, જે તે હજી પણ હતો
તેના હાથમાં પકડવું. જો તેને પહેલેથી જ હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હતો (તેના
હૃદય હવે પીડાદાયક રીતે ઝડપથી ધબકતું હતું), થોડું વધારે
જાદુ નુકસાન કરી શક્યું નથી. તેની પાસે અદૃશ્યતાનો ડગલો હતો
તેના પિતા પાસેથી વારસામાં મળ્યું હતું - જો તે જાદુગરી કરે તો શું
તેને પીછાં-પ્રકાશ બનાવવા માટે થડ, તેને તેની સાથે બાંધી
બ્રૂમસ્ટિક, પોતાની જાતને ડગલામાં ઢાંકી, અને ઉડાન ભરી
લંડન? પછી તે તેના બાકીના પૈસા કાઢી શકતો
તેની તિજોરીમાંથી અને ... એક આઉટકાસ્ટ તરીકે તેના જીવનની શરૂઆત કરો. તે હતી
એક ભયાનક સંભાવના, પરંતુ તે આ દિવાલ પર બેસી શક્યો નહીં
હંમેશ માટે, અથવા તે પોતાને સમજાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
મુગલ પોલીસને તે રાત્રે કેમ બહાર હતો
સ્પેલબુક અને સાવરણી સાથે.

હેરીએ તેની ટ્રંક ફરીથી ખોલી અને ધક્કો માર્યો
સામગ્રીઓને બાજુ પર રાખીને, અદૃશ્યતા ક્લોક શોધી રહ્યાં છીએ —
પરંતુ તેને તે મળે તે પહેલા તે સીધો થયો
અચાનક, ફરી એકવાર તેની આસપાસ જોયું.

તેની ગરદનના પાછળના ભાગમાં એક રમુજી કાંટા વાગી ગયો હતો
હેરીને લાગે છે કે તેને જોવામાં આવી રહ્યો છે, પરંતુ શેરી
ઉજ્જડ દેખાતું હતું, અને ત્યાંથી કોઈ લાઇટો ચમકતી નથી
કોઈપણ મોટા ચોરસ મકાનો.

તેણે ફરીથી તેના થડ પર વળાંક આપ્યો, પરંતુ લગભગ તરત જ
ફરી એકવાર ઉભો થયો, તેનો હાથ તેની લાકડી પર ચોંટી ગયો.

પૃષ્ઠ | 35 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેને સાંભળવાને બદલે સંવેદના થઈ હતી: કોઈ કે
વચ્ચેના સાંકડા અંતરમાં કંઈક ઊભું હતું
ગેરેજ અને તેની પાછળની વાડ. હેરી 
કાળી ગલી પર. જો માત્ર તે ખસેડશે, તો તે કરશે
જાણો કે તે માત્ર એક રખડતી બિલાડી હતી કે - કંઈક
બીજું

"લુમોસ," હેરી બબડ્યો, અને એક પ્રકાશ દેખાયો
તેની લાકડીનો અંત, લગભગ તેને ચમકાવતો હતો. તેણે તેને ઊંચો રાખ્યો
તેના માથા ઉપર, અને સંખ્યાની કાંકરા-ડેશ્ડ દિવાલો
બે અચાનક ; ગેરેજનો દરવાજો ચમક્યો, અને
તેમની વચ્ચે હેરીએ, એકદમ સ્પષ્ટ રીતે, હલ્કિંગ જોયું
વિશાળ, ચમકદાર સાથે ખૂબ મોટી વસ્તુની રૂપરેખા
આંખો

હેરી પાછળ ગયો. તેના પગ તેના થડ સાથે અથડાયા અને
તે ફસાઈ ગયો. તેની લાકડી તેના હાથમાંથી ઉડી ગઈ હતી
તેના પતનને તોડવા માટે એક હાથ બહાર કાઢ્યો, અને તે નીચે ઉતર્યો, સખત, અંદર
ગટર -

ત્યાં એક બહેરાશભરી ધમાકો હતો, અને હેરીએ તેનો ઘા કર્યો
અચાનક અંધત્વ સામે તેની આંખોને બચાવવા માટે હાથ
પ્રકાશ -

એક કિકિયારી સાથે, એચ પેવમેન્ટ પર પાછું વળ્યું, હમણાં જ
સમય. એક સેકન્ડ પછી, વ્હીલ્સની એક વિશાળ જોડી અને
હેરી જ્યાં હતો ત્યાં જ હેડલાઈટ બંધ થઈ ગઈ
માત્ર ખોટું બોલતી હતી. હેરીએ જોયું તેમ તેઓ સંબંધ ધરાવતા હતા
જ્યારે તેણે તેનું માથું ઊંચું કર્યું, ટ્રિપલ ડેકર તરફ, હિંસક રીતે
જાંબલી બસ, જે પાતળી હવામાંથી દેખાઈ હતી. સોનું
વિન્ડશિલ્ડ પરના અક્ષરોમાં ધ નાઈટ બસની જોડણી હતી.

સ્પ્લિટ સેકન્ડ માટે, હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે શું તે હતો
તેના પતન દ્વારા મૂર્ખ પછાડ્યો. પછી જાંબલીમાં કંડક્ટર
યુનિફોર્મ બસમાંથી કૂદી પડ્યો અને બોલવા લાગ્યો
મોટેથી રાત્રે.

“નાઈટ બસમાં આપનું સ્વાગત છે, માટે કટોકટી પરિવહન
અસહાય ચૂડેલ અથવા વિઝાર્ડ. જસ્ટ બહાર વળગી તમારા

પૃષ્ઠ | 36 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




લાકડી હાથ, બોર્ડ પર પગલું, અને અમે તમને લઈ જઈ શકીએ છીએ
તમે જ્યાં પણ જવા માંગો છો. મારું નામ સ્ટેન શુનપાઇક છે,
અને હું આ સંધ્યાએ તમારો કંડક્ટર બનીશ - ”

કંડક્ટર એકાએક થંભી ગયો. તેણે હમણાં જ પકડ્યો હતો
હેરીની નજર, જે હજુ જમીન પર બેઠો હતો.
હેરીએ ફરીથી તેની લાકડી ઝૂંટવી લીધી અને તેની પાસે દોડી ગયો
તેના પગ. ક્લોઝ અપ, તેણે જોયું કે સ્ટેન શુનપાઈક હતો
તેના કરતાં માત્ર થોડા વર્ષ મોટા, અઢાર અથવા
મોટાભાગે ઓગણીસ, મોટા, બહાર નીકળેલા કાન અને
તદ્દન થોડા .

"તમે ત્યાં નીચે શું કરતા હતા?" સ્ટેને કહ્યું,
તેની વ્યાવસાયિક રીત છોડી દે છે.

"પડ્યો," હેરીએ કહ્યું.

"'ચૂ ફોલ ફોર ફોર?" સ્ટેન .

"મેં તે હેતુસર નથી કર્યું," હેરીએ નારાજ થઈને કહ્યું. એક
તેના જીન્સના ઘૂંટણનો ભાગ ફાટી ગયો હતો, અને હાથ તેણે
તેના પતનને તોડવા માટે બહાર ફેંકી દીધું હતું તે લોહી વહેતું હતું. તેમણે
અચાનક યાદ આવ્યું કે તે કેમ પડી ગયો હતો અને
એલીવે તરફ જોવા માટે ઝડપથી આસપાસ વળ્યો
ગેરેજ અને વાડ વચ્ચે. નાઈટ બસ
હેડલેમ્પ્સ તે પ્રકાશ સાથે છલકાઇ હતી, અને તે હતી
ખાલી

"'છુ જોઈ રહ્યો છે'?" સ્ટેને કહ્યું.

"એક મોટી કાળી વસ્તુ હતી," હેરીએ ઇશારો કરતા કહ્યું
અનિશ્ચિતપણે અંતરમાં. "કૂતરાની જેમ ... પણ વિશાળ



તેણે સ્ટેન તરફ જોયું, જેનું મોં સહેજ હતું
ખુલ્લા. અસ્વસ્થતાની લાગણી સાથે, હેરીએ સ્ટેનની આંખો જોઈ
હેરીના કપાળ પરના ડાઘ તરફ જાઓ.

"શું તે તમારા 'કાન પર છે?" સ્ટેને અચાનક કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 37 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"કંઈ નહીં," હેરીએ ઝડપથી તેના વાળ ચપટા કરીને કહ્યું
તેના ડાઘ. જો જાદુ મંત્રાલય તેને શોધી રહ્યું હતું,
તે તેમના માટે ખૂબ સરળ બનાવવા માંગતો ન હતો.

"તારું નામ શું છે?" સ્ટેન ચાલુ રહ્યો.

"નેવિલ લોંગબોટમ," હેરીએ પ્રથમ કહ્યું
નામ જે તેના માથામાં આવ્યું. "તો - તો આ બસ," તે
સ્ટેનને વિચલિત કરવાની આશામાં ઝડપથી આગળ વધ્યો, “તમે કહ્યું?
તે ગમે ત્યાં જાય છે?"

“હા,” સ્ટેને ગર્વથી કહ્યું, “તમને ગમે ત્યાં ગમે ત્યાં લોંગ્સ
તે જમીન પર છે. પાણીની અંદર નફિંક કરી શકતા નથી. 'અરે," તે
ફરીથી શંકાસ્પદ જોઈને કહ્યું, "તમે અમને નીચે ધ્વજવંદન કર્યું,
દિનચા? તારી લાકડી અટકી ગઈ’ અને, ડીંચા?”

"હા," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. “સાંભળો, કેટલું થશે
લંડન જવાનું છે?"

"અગિયાર સિકલ," સ્ટેને કહ્યું, "પણ પંદર માટે તમને 'ઓટ' મળશે
ચોકલેટ, અને પંદર માટે તમને પાણીની બોટલ મળે છે
તમારી પસંદગીના રંગમાં ટૂફબ્રશ.

હેરીએ તેના થડમાં ફરી એક વાર ઘસડ્યું, બહાર કાઢ્યું
તેની મની બેગ, અને સ્ટેન્સમાં થોડું સોનું નાખ્યું
હાથ તેણે અને સ્ટેન પછી તેની ટ્રંક ઉપાડી, સાથે
હેડવિગનું પાંજરું ટોચ પર સંતુલિત, પગથિયાં ઉપર
બસ

ત્યાં કોઈ બેઠકો ન હતી; તેના બદલે, અડધો ડઝન પિત્તળ
પડદાવાળી બારીઓની બાજુમાં પથારીઓ ઊભી હતી.
દરેક પલંગની બાજુમાં કૌંસમાં મીણબત્તીઓ સળગતી હતી,
લાકડાની પેનલવાળી દિવાલોને પ્રકાશિત કરવી. માં એક નાનો વિઝાર્ડ
બસના પાછળના ભાગે એક નાઈટકેપ બડબડ્યો, “હવે નહીં,
આભાર, હું અમુક ગોકળગાયનું અથાણું કરી રહ્યો છું" અને તેનામાં ફેરવાઈ ગયો
ઊંઘ.

"તમારી પાસે આ છે," સ્ટેને હેરીને ધક્કો મારતા કહ્યું
ડ્રાઇવરની પાછળ બેડ હેઠળ ટ્રંક, જે હતો

પૃષ્ઠ | 38 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સ્ટીયરીંગ વ્હીલની સામે આર્મચેરમાં બેઠો.
“આ અમારો ડ્રાઈવર છે, એર્ની પ્રાંગ. આ નેવિલ છે
લોંગબોટમ, અર્ન.”

એર્ની પ્રાંગ, એક વૃદ્ધ વિઝાર્ડ ખૂબ જાડા પહેરે છે
ચશ્મા, હેરીને માથું હલાવ્યું, જેણે ગભરાટથી તેના ચપટા કર્યા
ફરી બેંગ્સ અને તેના પલંગ પર બેઠા.

"એરને દૂર લઈ જાઓ, અર્ન," સ્ટેને નીચે બેઠેલા કહ્યું
એર્નીની બાજુમાં આર્મચેર.

બીજી જબરદસ્ત ધમાકો હતો, અને પછીનો
ક્ષણ હેરીએ પોતાને તેના પલંગ પર સપાટ જોયો, ફેંકી દીધો
નાઈટ બસની ઝડપે પાછળ. ખેંચીને
પોતે ઉપર, હેરીએ અંધારી બારીમાંથી બહાર જોયું અને
જોયું કે તેઓ હવે સંપૂર્ણ રીતે બોલિંગ કરી રહ્યા છે
અલગ શેરી. સ્ટેન હેરીને સ્તબ્ધ થઈને જોઈ રહ્યો
ખૂબ આનંદ સાથે ચહેરો.

"તમે અમને નીચે ધ્વજાંકિત કર્યા તે પહેલાં અમે આ તે છે જ્યાં અમે હતા," તેમણે
જણાવ્યું હતું. "અમે ક્યાં છીએ, અર્ન? ક્યાંક વેલ્સમાં?"

"અર," એર્નીએ કહ્યું.

"મગલ્સ બસ કેવી રીતે સાંભળતા નથી?" જણાવ્યું હતું
હેરી.

"તેમને!" સ્ટેને તિરસ્કારપૂર્વક કહ્યું. "સાંભળો નહીં
યોગ્ય રીતે, તેઓ છે? યોગ્ય રીતે પણ જોતા નથી. ક્યારેય
નફિંક પર ધ્યાન આપો, તેઓ નથી કરતા."

"શ્રેષ્ઠ જાગો મેડમ માર્શ, સ્ટેન," અર્ને કહ્યું.
"સારું એક મિનિટમાં એબર્ગેવેનીમાં રહો."

સ્ટેન હેરીના પલંગમાંથી પસાર થયો અને અદ્રશ્ય થઈ ગયો
લાકડાની સાંકડી સીડી. હેરી હજી બહાર જોઈ રહ્યો હતો
બારીમાંથી, વધુને વધુ નર્વસ લાગણી. એર્ની
સ્ટીયરીંગના ઉપયોગમાં નિપુણતા મેળવી હોય તેવું લાગતું નથી
વ્હીલ નાઈટ બસ પેવેમે ચઢતી રહી,
પૃષ્ઠ | 39 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તે કંઈપણ હિટ કર્યું નથી; લેમ્પપોસ્ટની રેખાઓ,
મેઈલબોક્સ અને કચરાપેટીઓ તેના માર્ગમાંથી બહાર નીકળી ગયા
સંપર્ક કર્યો અને એકવાર તે સ્થિતિમાં પાછો ફર્યો
પાસ

સ્ટેન પાછો નીચે આવ્યો, તેની પાછળ ચક્કર આવી
એક મુસાફરી ડગલો માં આવરિત લીલા ચૂડેલ.

"'અરે તમે જાઓ, મેડમ માર્શ," સ્ટેને ખુશીથી કહ્યું
અર્ન બ્રેક પર સ્ટેમ્પ્ડ અને પથારી એક પગ સ્લિડ અથવા
તેથી બસના આગળના ભાગ તરફ. મેડમ માર્શ
તેના મોં પર રૂમાલ બાંધ્યો અને ફાટી ગયો
પગથિયા નીચે. સ્ટેને તેની પાછળ તેની બેગ ફેંકી દીધી અને
દરવાજા બંધ ; બીજો જોર હતો
બેંગ, અને તેઓ એક સાંકડી નીચે ગર્જના કરી રહ્યા હતા
દેશની ગલી, રસ્તામાંથી કૂદકા મારતા વૃક્ષો.

હેરી જો હોત તો પણ તે સૂઈ શક્યો ન હોત
એવી બસમાં મુસાફરી કરી રહી હતી જે વાગતી ન હતી
મોટેથી અને એક સમયે સો માઇલ કૂદકો. તેમના
પેટ મંથન કર્યું કારણ કે તે શું વિચારવા પાછળ પડ્યો
તેની સાથે થવાનું હતું, અને શું
ડર્સલીઝ કાકી માર્ગને બહાર કાઢવામાં સફળ રહી હતી
હજુ સુધી છત.

સ્ટેને ડેઈલી પ્રોફેટ અને
હવે તે તેના દાંત વચ્ચે જીભ રાખીને વાંચતો હતો. એ
લાંબા સમયથી ડૂબી ગયેલા ચહેરાવાળા માણસનો મોટો ફોટોગ્રાફ,
આગળથી હેરી તરફ ધીમેથી ઝબકેલા વાળ
પાનું. તે વિચિત્ર રીતે પરિચિત લાગતો હતો.

"તે માણસ!" હેરીએ કહ્યું, તેની મુશ્કેલીઓ ભૂલીને
ક્ષણ "તે મગલ સમાચાર પર હતો!"

સ્ટેન્લી પહેલા પાના તરફ વળ્યો અને હસી પડ્યો.

"સિરિયસ બ્લેક," તેણે હકારમાં કહ્યું. "'કોર્સ' ચાલુ હતો
મગલ સમાચાર, નેવિલ, તમે ક્યાં હતા?"



પૃષ્ઠ | 40 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેમણે ખાલી દેખાવ પર એક ચઢિયાતી પ્રકારની હસી આપ્યો
હેરીના ચહેરા પર, ફ્રન્ટ પેજ દૂર કર્યું, અને હાથ આપ્યું
તે હેરીને.

"તમારે પેપર્સ વધુ વાંચવા જોઈએ, નેવિલ."

હેરીએ કાગળને મીણબત્તીની લાઈટ સુધી પકડીને વાંચ્યું:
કાળો હજુ પણ મોટા છે

સિરિયસ બ્લેક, કદાચ સૌથી કુખ્યાત કેદી
ક્યારેય અઝકાબાન કિલ્લામાં યોજાશે, હજુ પણ છટકી રહ્યું છે
કેપ્ચર, જાદુ મંત્રાલય આજે પુષ્ટિ.

"અમે બ્લેકને ફરીથી કબજે કરવા માટે અમે બનતું તમામ કરી રહ્યા છીએ," ધે કહ્યું
જાદુ પ્રધાન, કોર્નેલિયસ લવાર, આજે સવારે,

"અને અમે જાદુઈ સમુદાયને શાંત રહેવા વિનંતી કરીએ છીએ."

ના કેટલાક સભ્યો દ્વારા લવારોની ટીકા કરવામાં આવી છે
ઈન્ટરનેશનલ ફેડરેશન ઓફ વોરલોક્સની માહિતી આપવા માટે
કટોકટીના વડા પ્રધાનને મુગલ કરો.

"સારું, ખરેખર, મારે કરવું પડ્યું, તમે જાણતા નથી," એ કહ્યું
તામસી લવારો. "કાળો પાગલ છે. તે માટે ખતરો છે
કોઈપણ જે તેને પાર કરે છે, જાદુ અથવા મગલ. મારી પાસે છે
વડાપ્રધાનનું આશ્વાસન કે તેઓ શ્વાસ નહીં લે
કોઈપણ માટે બ્લેકની સાચી ઓળખનો શબ્દ. અને ચાલો સામનો કરીએ
તે - જો તે કરે તો તેના પર કોણ વિશ્વાસ કરશે?"

જ્યારે મુગલ્સને કહેવામાં આવ્યું છે કે બ્લેક વહન કરે છે
બંદૂક (ધાતુની લાકડીનો એક પ્રકાર જેનો ઉપયોગ મગલ્સ મારવા માટે કરે છે
એકબીજા), જાદુઈ સમુદાય  ના ડરમાં જીવે છે
12 વર્ષ પહેલાની જેમ હત્યાકાંડ, જ્યારે બ્લેક
એક જ શ્રાપથી તેર લોકોની હત્યા કરી.



હેરીએ સિરિયસ બ્લેકની છાયાવાળી આંખોમાં જોયું,
ડૂબી ગયેલા ચહેરાનો એકમાત્ર ભાગ જે જીવંત લાગતો હતો.

પૃષ્ઠ | 41 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ક્યારેય વેમ્પાયરને મળ્યો ન હતો, પણ તેણે જોયો હતો
તેમના ચિત્રો તેમના સંરક્ષણ અગેન્સ્ટ ધ ડાર્ક આર્ટ્સમાં
વર્ગો, અને બ્લેક, તેની મીણ જેવું સફેદ ત્વચા સાથે, જોવામાં
એકની જેમ જ.

"ડરામણી દેખાતી 'આંગળી, ઇઇ?" સ્ટેને કહ્યું, જે હતા
હેરીને વાંચતો જોઈ રહ્યો.

"તેણે તેર લોકોની હત્યા કરી?" હેરીએ કહ્યું
પેજ પાછું સ્ટેન પર, "એક શ્રાપ સાથે?"

“હા,” સ્ટેને કહ્યું, “સાક્ષીઓ અને બધાની સામે. વ્યાપક
દિવસનો પ્રકાશ તેના કારણે મોટી મુશ્કેલી આવી, ડીનીટ, અર્ન?"

"અર," અર્ને અંધારામાં કહ્યું.

સ્ટેન તેની ખુરશીમાં ફરતો હતો, તેના હાથ પીઠ પર,
હેરીને જોવું વધુ સારું.

"બ્લેક વોઝ યુ-નો-'ઓ'નો મોટો સમર્થક છે," તેણે કહ્યું.

"શું, વોલ્ડેમોર્ટ?" હેરીએ વિચાર્યા વિના કહ્યું.

સ્ટેનના પિમ્પલ્સ પણ સફેદ થઈ ગયા; અર્ને ધક્કો માર્યો
સ્ટીયરિંગ વ્હીલ એટલું સખત કે આખું ફાર્મહાઉસ હતું
બસથી બચવા માટે એક બાજુ કૂદી જાઓ.

"તમે તમારા ઝાડની બહાર?" સ્ટેન . "'છૂ કહે' છે
માટે નામ?"

“માફ કરજો,” હેરીએ ઉતાવળે કહ્યું. "માફ કરશો, હું - હું ભૂલી ગયો -"

"ભૂલી ગયા!" સ્ટેને નબળાઈથી કહ્યું. "બ્લેમી, મારું 'કાન ચાલે છે'
તે ઝડપી ..."

"તો - તો બ્લેક યુ-નો-હૂનો સમર્થક હતો?"
હેરીએ માફી માંગીને પૂછ્યું.



પૃષ્ઠ | 42 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હા," સ્ટેને હજી પણ તેની છાતીને ઘસતા કહ્યું. "હા,
તે સાચું છે. યૂ-નો-'ઓ'ની ખૂબ જ નજીક, તેઓ કહે છે.
કોઈપણ રીતે, જ્યારે નાનું એરી પોટર તમારા માટે સારું બન્યું-
જાણો-’ઓઓ-”

હેરીએ ગભરાઈને ફરી તેના બેંગ્સ નીચે ચપટી કર્યા.

"- તમે-જાણતા-' ના તમામ સમર્થકોને ટ્રેક કરવામાં આવ્યા હતા,
તેઓ ન હતા, અર્ન? તેમાંના મોટાભાગના જાણતા હતા કે તે બધું સમાપ્ત થઈ ગયું છે,
 --' ગયો, અને તેઓ શાંત થયા. પણ નહીં
સિરિયસ બ્લેક. મેં સાંભળ્યું કે તેણે વિચાર્યું કે તે બીજા નંબરે હશે-
એકવાર --’’ જાહેરાતનો કબજો લેવામાં આવે ત્યારે આદેશ આપો.

“કોઈપણ રીતે, તેઓએ એક શેરીની મધ્યમાં બ્લેકને કોર્નર કર્યું
મગલ્સથી ભરપૂર અને ‘બ્લેક ટેક આઉટ’ એ લાકડી છે અને ‘ઇ
ધડાકો કર્યો ‘અલફ ધ સ્ટ્રીટ અપાર્ટ, એક’ વિઝાર્ડને મળ્યો, અને’ આમ
રસ્તામાં જે મળ્યું તે એક ડઝન મગલ્સ કર્યું. 'ઓરીબલ, એહ?
તમે જાણો છો કે બ્લેક પછી શું કર્યું? સ્ટેને ચાલુ રાખ્યું
નાટ્યાત્મક વ્હીસ્પરમાં.

"શું?" જણાવ્યું હતુંહેરી.

"હસી," સ્ટેને કહ્યું. “જુસ ત્યાં જ ઊભો રહ્યો અને હસ્યો.
જ્યારે જાદુ મંત્રાલય તરફથી મજબૂતીકરણો
ત્યાં પહોંચ્યો, હું શાંત થઈ ગયો, હજુ પણ
હસવું ’ એ ’ છે. 'કારણ કે એ પાગલ છે, અર્ન? ઇની
પાગલ?"

"જો તે અઝકાબાન ગયો ત્યારે તે ન હોત, તો તે હશે
હવે,” અર્ને તેના ધીમા અવાજમાં કહ્યું. "હું મારી જાતને ઉડાવીશ
હું તે જગ્યાએ પગ મૂકું તે પહેલાં. તેની બરાબર સેવા કરે છે, મન
તમે ... તેણે શું કર્યું તે પછી. ..."

"તેઓ 'તેને આવરી લેવા માટે નોકરીની જાહેરાત' કરે છે, તેઓ, અર્ન?" સ્ટેન
જણાવ્યું હતું. "'ઓલે શેરી ઉડાવી દીધી અને' બધા મગલ્સ
મૃત તેઓએ શું કહ્યું હતું કે 'જાહેરાત' લગાવી છે, અર્ન?"

"ગેસ વિસ્ફોટ," એર્નીએ કણસ્યું.



પૃષ્ઠ | 43 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“હવે એ બહાર છે,” સ્ટેને તપાસ કરતાં કહ્યું
અખબારમાં ફરીથી બ્લેકના ભયાનક ચહેરાનું ચિત્ર. "ક્યારેય
અગાઉ અઝકાબાનમાંથી બ્રેકઆઉટ હતો, ’જેમ ત્યાં, અર્ન?
બીટ્સ મી’ ઓ’ એ કર્યું. ડરવું, અરે? મન, હું નથી
ફેન્સી’ એ તેમની સામે તકો છે અઝકાબાન રક્ષકો, એહ,
અર્ન?"

એર્ની અચાનક ધ્રૂજી ઊઠી.

“સુમેટ વિશે વાત કરો, સ્ટેન, એક સારો છોકરો છે.
તેમના અઝકાબાન રક્ષકો મને કોલીવોબલ્સ આપે છે."

સ્ટેને અનિચ્છાએ કાગળ મૂકી દીધો અને હેરી
નાઈટ બસની બારી સામે ઝૂકી ગયો, લાગણી
પહેલા કરતાં વધુ ખરાબ. તે શું કલ્પના કરવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
સ્ટેન કદાચ થોડી રાતમાં તેના મુસાફરોને કહેશે'
સમય.

એરી પોટર વિશે કાન? ઉડાવી દીધું’ છે કાકી! અમે
'એડ' હું નાઈટ બસમાં છું, અમે નથી, અર્ન? 'ઇ હતી
તેના માટે દોડવાનો પ્રયાસ કરો. ..."

તેણે, હેરીએ, સિરિયસની જેમ જ વિઝાર્ડનો કાયદો તોડ્યો હતો
કાળો. જમીન માટે પૂરતી ખરાબ કાકી  ફુગાવો હતો
તે અઝકાબાનમાં છે? હેરીને કંઈ ખબર નહોતી
વિઝાર્ડ જેલ, જોકે તેણે ક્યારેય સાંભળ્યું હશે
તેની વાત એ જ ભયભીત સ્વરમાં કર્યું. હેગ્રીડ, ધ
હોગવર્ટ્સ ગેમકીપર, ત્યાં બે મહિના ગાળ્યા હતા
માત્ર ગયા વર્ષે. હેરી ટૂંક સમયમાં તેનો દેખાવ ભૂલી શકશે નહીં
હેગ્રીડના ચહેરા પર આતંક છવાઈ ગયો જ્યારે તેને ક્યાં કહેવામાં આવ્યું
તે જઈ રહ્યો હતો, અને હેગ્રીડ સૌથી બહાદુર હતો
લોકો હેરી જાણતા હતા.

નાઈટ બસ અંધકારમાંથી પસાર થઈ,
છૂટાછવાયા ઝાડીઓ અને કચરાની ટોપલીઓ, ટેલિફોન
બૂથ અને વૃક્ષો, અને હેરી મૂકે છે, બેચેન અને
તુચ્છ, તેના પીછાના પલંગ પર. થોડા સમય પછી, સ્ટેન
યાદ આવ્યું કે હેરીએ હોટ ચોકલેટ માટે ચૂકવણી કરી હતી,
પરંતુ જ્યારે બસ હતી ત્યારે હેરીના ઓશીકા પર આ બધું રેડ્યું
પૃષ્ઠ | 44 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




એંગલેસીથી એબરડીન એકાએક સ્થળાંતર કર્યું. એક દ્વારા
એક, ડ્રેસિંગ ગાઉનમાં વિઝાર્ડ્સ અને ડાકણો અને
ચંપલ ઉપરના માળેથી નીચે ઉતર્યા
બસ તેઓ બધા જવા માટે ખૂબ જ ખુશ દેખાતા હતા.

છેવટે, હેરી એકમાત્ર પેસેન્જર બાકી હતો.

"ત્યારે, નેવિલ," સ્ટેને તાળી પાડતા કહ્યું,
"લંડનમાં ક્યાં છે?"

"ડાયગન એલી," હેરીએ કહ્યું.

"રાઇટો," સ્ટેને કહ્યું. "'જૂની ચુસ્ત, પછી ..."

બેંગ!

તેઓ ચેરીંગ ક્રોસ રોડ પર ગર્જના કરી રહ્યા હતા.
હેરી બેઠો અને ઇમારતો અને બેન્ચ જોતો હતો
પોતાને નાઈટ બસના માર્ગમાંથી બહાર કાઢે છે.

આકાશ થોડું હળવું થઈ રહ્યું હતું. તે નીચું સૂઈ જશે
થોડા કલાકો માટે, તે ક્ષણે ગ્રિન્ગોટ્સ પર જાઓ
ખોલ્યું, પછી ઉપડ્યું - ક્યાં, તે જાણતો ન હતો.

અર્ને બ્રેક મારી અને નાઈટ બસ
એક નાના અને ચીંથરેહાલની સામે અટકી ગયો-
જોઈ પબ, લીકી કઢાઈ, જેની પાછળ મૂકે છે
ડાયગન એલીમાં જાદુઈ પ્રવેશદ્વાર.

"આભાર," હેરીએ અર્નને કહ્યું.

તેણે પગથિયાં નીચે કૂદકો માર્યો અને સ્ટેનને તેની નીચે ઉતરવામાં મદદ કરી
પેવમેન્ટ પર ટ્રંક અને હેડવિગનું પાંજરું.

"સારું," હેરીએ કહ્યું. " 'આવજો ત્યારે!"

પરંતુ સ્ટેન ધ્યાન આપતો ન હતો. હજુ પણ માં ઉભા છે
બસના દરવાજે, તે છાયામાં ગોગલિંગ કરી રહ્યો હતો
લીકી કઢાઈમાં પ્રવેશ.



પૃષ્ઠ | 45 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે ત્યાં છો, હેરી," એક અવાજે કહ્યું.



હેરી ફરી શકે તે પહેલાં, તેણે તેના પર હાથ અનુભવ્યો
ખભા તે જ સમયે, સ્ટેને બૂમ પાડી, “બ્લેમી!
અર્ન, આવો! અહીં આવો!”

હેરીએ તેના પરના હાથના માલિક તરફ જોયું
ખભા અને તેના માં બરફ કાસ્કેડ એક ડોલ લાગ્યું
પેટ - તે સીધો જ કોર્નેલિયસ લવારમાં ગયો હતો,
જાદુ પ્રધાન પોતે.

સ્ટેન તેમની બાજુના પેવમેન્ટ પર કૂદી પડ્યો.

"નેવિલને શું કહે છે, મંત્રી?" તેણે ઉત્સાહથી કહ્યું.

લવારો, લાંબા, પિનસ્ટ્રીપવાળા ડગલા માં એક પોર્ટલી નાનો માણસ,
ઠંડા અને થાકેલા દેખાતા હતા.

"નેવિલ?" તેણે પુનરાવર્તન કર્યું, ભવાં ચડાવીને. “આ હેરી છે
કુંભાર.”

"હું જાણતો હતો!" સ્ટેને આનંદથી બૂમ પાડી. “અર્ન! અર્ન! ધારી
'ઓ નેવિલ છે, અર્ન! એરી પોટર! હું જોઈ શકું છું કે 'ડાઘ છે!'

"હા," લવારે ટેસ્ટીલી કહ્યું, "સારું, હું ખૂબ જ ખુશ છું
નાઈટ બસે હેરીને ઉપાડ્યો, પણ તેણે અને મારે જરૂર છે
હવે લીકી કઢાઈની અંદર જાઓ ..."

લવારે હેરીના ખભા પર દબાણ વધાર્યું,
અને હેરી પોતાને પબની અંદર લઈ જતો જોવા મળ્યો.
ફાનસ ધરાવતું એક સ્થૂળ આકૃતિ દેખાઈ
બારની પાછળનો દરવાજો. તે ટોમ હતો, વિઝેન,
દાંત વિનાનો જમીનદાર.

"તમારી પાસે છે, મંત્રી!" ટોમે કહ્યું. "તમે બનશો
કંઈ જોઈએ છે? બીયર? બ્રાન્ડી?"

"કદાચ ચાનો વાસણ," લવારે કહ્યું, જેણે હજુ પણ આવવા દીધું ન હતું
હેરી ના જાઓ.

પૃષ્ઠ | 46 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પાછળથી જોરથી ભંગાર અને હાંફળા-ફાંફળા થઈ રહ્યા હતા
તેમને, અને સ્ટેન અને અર્ન એપી, હેરીના વહન
ટ્રંક અને હેડવિગનું પાંજરું અને આસપાસ જોઈ રહ્યા છીએ
ઉત્સાહપૂર્વક

"'ઓહ, તમે અમને કહો નહીં કે 'ઓહ, તમે નેવિલ છો?"
સ્ટેને હેરી તરફ ચમકાવતા કહ્યું, જ્યારે અર્નીનો ઘુવડનો ચહેરો
સ્ટેનના ખભા પર રસપૂર્વક ડોકિયું કર્યું.

"અને એક ખાનગી પાર્લર, કૃપા કરીને, ટોમ," લવારે કહ્યું
સ્પષ્ટપણે

"'બાય," હેરીએ ટોમ તરીકે સ્ટેન અને અર્નને કંગાળ રીતે કહ્યું
માંથી દોરી કે પેસેજ તરફ લવારો ઇશારો
બાર.

"'બાય, નેવિલ!" સ્ટેન કહેવાય છે.

લવારે હેરીને સાંકડા માર્ગ સાથે આગળ ધપાવ્યો
ટોમનું ફાનસ, અને પછી નાના દીવાનખાનામાં. ટોમ
તેની આંગળીઓ પર ક્લિક કર્યું, છીણીમાં જીવનમાં આગ ફાટી નીકળી,
અને તેણે પોતાની જાતને રૂમની બહાર નમાવી દીધી.

"બેસો, હેરી," લવારે ખુરશી તરફ ઈશારો કરતા કહ્યું
આગ.

હેરી નીચે બેઠો, હંસની ગાંઠો તેના ઉપર ઉછળી રહી છે
આગની ચમક હોવા છતાં હથિયારો. લવારો ઉતારી લીધો
પિનસ્ટ્રાઇપ ડગલો અને તેને કોરે ફેંકી, પછી 
તેના બોટલ-લીલા સૂટના ટ્રાઉઝર અને નીચે બેઠા
હેરીની સામે.

“હું કોર્નેલિયસ લવારો છું, હેરી. જાદુ પ્રધાન."

હેરી પહેલેથી જ આ જાણતો હતો, અલબત્ત; તેણે જોયું હતું
એક વખત પહેલાં લવારો, પરંતુ તેમણે તેમના પહેર્યા કરવામાં આવી હતી
તે સમયે પિતાનો અદ્રશ્ય ક્લોક, લવારો ન હતો
તે જાણો.



પૃષ્ઠ | 47 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ટોમ ધ ઇનકીપર એપ્રોન પહેરીને ફરી દેખાયો
તેની નાઈટશર્ટ અને ચાની ટ્રે અને ક્રમ્પેટ્સ.
તેણે લવારો અને વચ્ચેના ટેબલ પર ટ્રે મૂકી
હેરી અને પાર્લર પાછળનો દરવાજો બંધ કરીને બહાર નીકળી ગયો
તેને

"સારું, હેરી," લવારે ચા રેડતા કહ્યું, "તમે કરી લીધું છે
અમને બધાને યોગ્ય ફફડાટમાં રાખ્યા હતા, મને તમને જણાવવામાં કોઈ વાંધો નથી.
જેમ કે તમારી કાકી અને કાકાના ઘરેથી ભાગી જવું
કે! મેં વિચારવાનું શરૂ કર્યું ... પરંતુ તમે સુરક્ષિત છો, અને તે છે
શું મહત્વનું છે."

લવારો પોતાની જાતને એક  માખણ અને દબાણ
હેરી તરફ પ્લેટ.

“ખાઓ હેરી, તું તારા પગ પર મૃત દેખાય છે. હવે પછી ...
તમને એ સાંભળીને આનંદ થશે કે અમે વ્યવહાર કર્યો છે
મિસ માર્જોરી ડર્સલીનું કમનસીબ બ્લો-અપ.
એક્સિડેન્ટલ મેજિક રિવર્સલ સ્ક્વોડના બે સભ્યો
થોડા કલાકો પહેલા પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર મોકલવામાં આવ્યા હતા. મિસ
ડર્સલીને પંચર કરવામાં આવ્યું છે અને તેની યાદશક્તિ છે
સુધારેલ છે. તેણીને આ ઘટનાનું કોઈ યાદ નથી
બધા પર. તેથી તે છે, અને કોઈ નુકસાન થયું નથી. ”

લવારો તેના ટીકપની કિનાર પર હેરી તરફ હસ્યો,
તેના બદલે કાકા મનપસંદ ભત્રીજાનો સર્વે કરે છે.
હેરી, જે તેના કાન પર વિશ્વાસ કરી શકતો ન હતો, તેણે પોતાનો અવાજ ખોલ્યો
બોલવા માટે મોં, કહેવા માટે કંઈ વિચારી શક્યો નહીં,
અને તેને ફરીથી બંધ કરી દીધું.

“આહ, તમે તમારી કાકીની પ્રતિક્રિયા વિશે ચિંતિત છો
અને કાકા?" લવારો કહ્યું. "સારું, હું તેઓને નકારીશ નહીં
હેરી, અત્યંત ગુસ્સે છે, પરંતુ તેઓ તૈયાર છે
જ્યાં સુધી તમે રહેશો ત્યાં સુધી તમને આગામી ઉનાળામાં પાછા લઈ જશે
ક્રિસમસ અને ઇસ્ટર રજાઓ માટે હોગવર્ટ્સ."

હેરીએ તેનું ગળું ખોલ્યું.



પૃષ્ઠ | 48 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“હું હંમેશા નાતાલ માટે હોગવર્ટ્સમાં રહું છું અને
ઇસ્ટર રજાઓ," તેણે કહ્યું, "અને હું ક્યારેય જવા માંગતો નથી
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ પર પાછા ફરો."

“હવે, હવે, મને ખાતરી છે કે તમે એકવાર આવો અનુભવ કરશો
શાંત થઈ ગયો,” લવારો ચિંતિત સ્વરમાં બોલ્યો. “તેઓ
તમારું કુટુંબ છે, છેવટે, અને મને ખાતરી છે કે તમે શોખીન છો
એકબીજા - એર - ખૂબ ઊંડા નીચે."

હેરીને લવારો યોગ્ય રીતે મૂકવાનું મન થયું ન હતું. એ હતો
હજુ પણ તેની સાથે શું થવાનું હતું તે સાંભળવાની રાહ જોઈ રહી છે
હવે

"તો એ બધું બાકી છે," લવારે કહ્યું, હવે બટરિંગ
પોતે બીજી ક્રમ્પેટ છે, "તમે ક્યાં છો તે નક્કી કરવાનું છે
તમારા વેકેશનના છેલ્લા ત્રણ અઠવાડિયા ગાળવા જઈ રહ્યા છો. આઈ
સૂચન કરો કે તમે અહીં લીકી કઢાઈમાં રૂમ લો
અને —”

"થોભો," હેરીએ અસ્પષ્ટ કહ્યું. “મારું શું
સજા?"

લવારો ઝબક્યો.

"સજા?"

"મેં કાયદો તોડ્યો!" હેરીએ કહ્યું. માટે હુકમનામું
સગીર વિઝાર્ડરી પર પ્રતિબંધ!”

“ઓહ, મારા વહાલા છોકરા, અમે તને એ માટે શિક્ષા કરવાના નથી
આવી નાની વાત!" લવારો રડ્યો, તેના ક્રમ્પેટને હલાવીને
અધીરાઈથી "તે એક અકસ્માત હતો! અમે લોકોને મોકલતા નથી
અઝકાબાનને માત્ર તેમની કાકીને ઉડાડવા માટે!”

પરંતુ આ હેરીના ભૂતકાળના વ્યવહાર સાથે બિલકુલ મેળ ખાતું ન હતું
જાદુ મંત્રાલય સાથે.

“ગયા વર્ષે, મને સત્તાવાર ચેતવણી મળી હતી કારણ કે એ
ઘરની પિશાચીએ મારા કાકાના ઘરે ખીર તોડી નાખ્યું!"

પૃષ્ઠ | 49 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે લવારાને કહ્યું. "જાદુ મંત્રાલયે કહ્યું
જો વધુ હોય તો મને હોગવર્ટ્સમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવશે
ત્યાં જાદુ!”

જ્યાં સુધી હેરીની આંખો તેને છેતરતી ન હતી, લવારો હતો
અચાનક બેડોળ દેખાય છે.

"સંજોગો બદલાય છે, હેરી. ... અમારે લેવું પડશે
ખાતામાં... હાલના વાતાવરણમાં. . . ચોક્કસ તમે
હાંકી કાઢવા માંગતા નથી?"

"અલબત્ત હું નથી કરતો," હેરીએ કહ્યું.

"સારું તો, આ બધી ગડબડ શાની છે?" લવારો હસ્યો.
“હવે, હેરી, એક ક્રમ્પેટ લો, જ્યારે હું જાઉં અને જોઉં
ટોમ પાસે તમારા માટે રૂમ છે.”

લવારો પાર્લરમાંથી બહાર નીકળ્યો અને હેરી તેની પાછળ તાકી રહ્યો
તેને ત્યાં કંઈક અત્યંત વિચિત્ર થઈ રહ્યું હતું.
લવારો કેમ લીકી પર તેની રાહ જોતો હતો
કઢાઈ, જો તેણે જે કર્યું તેના માટે તેને સજા ન કરવી?
અને હવે હેરીને તે વિશે વિચાર આવ્યો, ચોક્કસ તે ન હતું
જાદુના પ્રધાન માટે સામાન્ય રીતે સામેલ થવું
સગીર જાદુની બાબતોમાં?

લવારો પાછો આવ્યો, સાથ આપ્યોટોમ દ્વારા 
ધર્મશાળા

"રૂમ ઈલેવન ફ્રી છે, હેરી," લવારે કહ્યું. "મને લાગે છે કે તમે કરશો
ખૂબ આરામદાયક બનો. માત્ર એક વસ્તુ, અને મને ખાતરી છે
તમે સમજી શકશો... હું નથી ઇચ્છતો કે તમે ભટકી જાઓ
મગલ લંડનમાં, બરાબર? ડાયગોન એલી પર રાખો.
અને તમારે દરરોજ રાત્રે અંધારું થાય તે પહેલાં અહીં પાછા આવવાનું છે.
ચોક્કસ તમે સમજી જશો. ટોમ નજર રાખશે
તમે મારા માટે.”

"ઠીક છે," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું, "પણ શા માટે -?"



પૃષ્ઠ | 50 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"શું અમે તમને ફરીથી ગુમાવવા માંગતા નથી, શું?" લવારો કહ્યું
હાર્દિક હાસ્ય સાથે. “ના, ના... આપણે ક્યાં જાણીએ છીએ
તમે છો. ... મારો મતલબ ..."

લવારે જોરથી તેનું ગળું સાફ કર્યું અને તેને ઉપાડ્યો
પિનસ્ટ્રીપ ડગલો.

“સારું, હું છૂટી જઈશ, ઘણું કરવાનું છે, તમે જાણો છો. ..."

"શું તમને હજી સુધી બ્લેક સાથે કોઈ નસીબ મળ્યું છે?" હેરીએ પૂછ્યું.

લવારાની આંગળી તેના સિલ્વર ફાસ્ટનિંગ્સ પર લપસી ગઈ
ડગલો.

"તે શું છે? ઓહ, તમે સાંભળ્યું છે - સારું, ના, હજી સુધી નથી,
પરંતુ તે માત્ર સમયની બાબત છે. અઝકાબાન રક્ષકો
હજુ સુધી ક્યારેય નિષ્ફળ થયા નથી ... અને તેઓ મારા કરતા વધુ ગુસ્સે છે
તેમને ક્યારેય જોયા છે."

લવારો સહેજ થરથર્યો.

"તો, હું ગુડબાય કહીશ."

તેણે તેનો હાથ પકડ્યો અને હેરી, તેને હલાવીને, એ
અચાનક વિચાર.

“અરે- મંત્રી? શુ હુ તમને કંઇક પુંછી શકુ?"

"ચોક્કસપણે," લવારે સ્મિત સાથે કહ્યું.

“સારું, હોગવર્ટ્સમાં ત્રીજા વર્ષોની મુલાકાત લેવાની છૂટ છે
હોગસ્મેડ, પરંતુ મારા કાકી અને કાકાએ સહી કરી ન હતી
પરવાનગી ફોર્મ. શું તમને લાગે છે કે તમે કરી શકશો -?"

લવારો અસ્વસ્થ દેખાઈ રહ્યો હતો.

"આહ," તેણે કહ્યું. “ના, ના, હું ખૂબ જ દિલગીર છું, હેરી, પણ
હું તમારા માતાપિતા કે વાલી નથી - ”



પૃષ્ઠ | 51 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પણ તમે તો જાદુના મંત્રી છો," હેરીએ ઉત્સુકતાથી કહ્યું.
"જો તમે મને પરવાનગી આપી હોય તો -"

"ના, મને માફ કરજો, હેરી, પણ નિયમો એ નિયમો છે," લવારે કહ્યું
સપાટ રીતે "કદાચ તમે આગળ હોગસ્મેડની મુલાકાત લઈ શકશો
વર્ષ હકીકતમાં, મને લાગે છે કે જો તમે ન કરો તો તે શ્રેષ્ઠ છે ... હા ...
સારું, હું છૂટી જઈશ. તમારા રોકાણનો આનંદ માણો, હેરી."

અને છેલ્લી સ્મિત સાથે અને હેરીના હાથને હલાવીને,
લવારો રૂમ છોડી ગયો. ટોમ હવે આગળ વધ્યો,
હેરી પર બીમિંગ.

"જો તમે મને અનુસરશો, શ્રી પોટર," તેણે કહ્યું, "હું પહેલેથી જ કરી ચૂક્યો છું
તમારી વસ્તુઓ ઉપાડી લીધી. ..."

હેરીએ ટોમની પાછળ લાકડાની સુંદર સીડી ચઢી
તેના પર પિત્તળ નંબર અગિયાર સાથે દરવાજા તરફ, જે
ટોમે તેના માટે તાળું ખોલ્યું અને ખોલ્યું.

અંદર એક ખૂબ જ આરામદાયક દેખાતો પલંગ હતો, કેટલાક
અત્યંત પોલિશ્ડ ઓક ફર્નિચર, એક ખુશખુશાલ ક્રેકિંગ
આગ અને, કપડાની ટોચ પર રહે છે -

"હેડવિગ!" હેરી હાંફી ગયો.

બરફીલા ઘુવડ તેની ચાંચ પર ક્લિક કરીને નીચે ફફડી ગયું
હેરીના હાથ પર.

"તમે ત્યાં ખૂબ જ સ્માર્ટ ઘુવડ આવ્યા છો," ટોમે હસીને કહ્યું.
"તમે કર્યા પછી લગભગ પાંચ મિનિટ પછી પહોંચ્યા. જો ત્યાં છે
તમને જે જોઈએ છે, શ્રી પોટર, પૂછવામાં અચકાશો નહીં."

તેણે બીજું ધનુષ્ય આપ્યું અને ચાલ્યો ગયો.

હેરી લાંબા સમય સુધી તેના પલંગ પર બેઠો, ગેરહાજર રહ્યો
સ્ટ્રોકિંગ હેડવિગ. બારી બહાર આકાશ હતું
ઊંડા, મખમલી વાદળીથી ઠંડામાં ઝડપથી બદલાવું,
સ્ટિલી ગ્રે અને પછી ધીમે ધીમે, સોના સાથે ગુલાબી શૉટ.
હેરી ભાગ્યે જ માની શકે છે કે તેણે પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવ છોડી દીધી છે
પૃષ્ઠ | 52 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




માત્ર થોડા કલાકો પહેલા, કે તેને હાંકી કાઢવામાં આવ્યો ન હતો, અને
કે તે હવે ત્રણ ડર્સલી-મુક્ત અઠવાડિયાનો સામનો કરી રહ્યો હતો.



"તે ખૂબ જ વિચિત્ર રાત હતી, હેડવિગ," તેણે બગાસું કાઢ્યું.

અને તેના ચશ્મા પણ હટાવ્યા વગર જ તે લપસી ગયો
પાછા તેના ગાદલા પર અને સૂઈ ગયા.



પૃષ્ઠ | 53 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






લીકી કઢાઈ

હેરીને તેની વિચિત્રતાની આદત પાડવામાં ઘણા દિવસો લાગ્યા
નવી સ્વતંત્રતા. તે પહેલાં ક્યારેય ઉઠી શક્યો ન હતો
જ્યારે પણ તે ઇચ્છે છે અથવા તેને ગમે તે ખાય છે. તેમણે
જ્યાં સુધી તે ઈચ્છે ત્યાં સુધી જઈ શકે છે
ડાયગોન એલીમાં, અને આ લાંબી કોબલ્ડ સ્ટ્રીટ હતી
માં સૌથી આકર્ષક જાદુગરીની દુકાનોથી ભરપૂર
વિશ્વ, હેરીને તેનો શબ્દ તોડવાની કોઈ ઈચ્છા ન હતી
લવારો અને  વિશ્વમાં પાછા ભટકી.

હેરી દરરોજ સવારે લીકીમાં નાસ્તો કરતો હતો
કઢાઈ, જ્યાં તેને અન્ય મહેમાનોને જોવાનું ગમ્યું:
દેશની રમુજી નાની ડાકણો, એક દિવસ માટે
ખરીદી; આદરણીય દેખાતા વિઝાર્ડ્સ ઉપર દલીલ કરે છે
રૂપાંતરણ ટુડેમાં નવીનતમ લેખ; જંગલી દેખાતું
વોરલોક કર્કશ દ્વાર્ફ; અને એકવાર, શું દેખાતું હતું
શંકાસ્પદ રીતે હેગની જેમ, જેણે કાચી પ્લેટનો ઓર્ડર આપ્યો
જાડા વૂલન બાલક્લાવા પાછળથી યકૃત.

નાસ્તો કર્યા પછી હેરી બહાર બેકયાર્ડમાં જશે,
તેની લાકડી બહાર કાઢો, ડાબી બાજુથી ત્રીજી ઈંટને ટેપ કરો
કચરાપેટીની ઉપર, અને કમાન માર્ગ તરીકે પાછા ઊભા રહો
દિવાલમાં ખોલેલી ડાયગોન એલીમાં.

પૃષ્ઠ | 54 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



હેરીએ લાંબા સની દિવસો દુકાનોની શોધખોળમાં વિતાવ્યા
અને તેજસ્વી રંગીન છત્રીઓ હેઠળ ખાવું
કાફેની બહાર, જ્યાં તેના સાથી જમનારાઓ બતાવી રહ્યા હતા
એકબીજાને તેમની ખરીદીઓ ("તે લ્યુનાસ્કોપ છે, જૂનું
છોકરો - ચંદ્ર ચાર્ટ સાથે વધુ ગડબડ કરશો નહીં,
જુઓ?") અથવા સિરિયસ બ્લેકના કેસની ચર્ચા
("વ્યક્તિગત રીતે, હું કોઈ પણ બાળકોને એકલા બહાર જવા દઈશ નહીં
જ્યાં સુધી તે અઝકાબાનમાં પાછો ન આવે ત્યાં સુધી”). હેરીને કરવાની જરૂર નહોતી
ફ્લેશલાઇટ દ્વારા ધાબળા હેઠળ તેનું હોમવર્ક
હવે; હવે તે તેજસ્વી સૂર્યપ્રકાશમાં બેસી શકે છે
ફ્લોરની બહારફોર્ટેસ્ક્યુનું આઇસક્રીમ પાર્લર,
ની પ્રસંગોપાત મદદ સાથે તેના તમામ નિબંધો પૂરા કર્યા
ફ્લોરિયન ફોર્ટેસ્ક્યુ પોતે, જે, એ જાણવા સિવાય
મધ્યયુગીન ચૂડેલ બર્નિંગ વિશે મહાન સોદો, હેરીને આપ્યો
દર અડધા કલાકે મફત સુન્ડેઝ.

એકવાર હેરીએ તેની મની બેગને સોનાથી ભરી દીધી હતી
તેના તરફથી ગેલિયન્સ, સિલ્વર સિકલ અને બ્રોન્ઝ નટ્સ
ગ્રિન્ગોટ્સ ખાતે તિજોરી, તેણે ઘણી બધી સ્વ-વ્યાયામ કરવી પડી
એક જ સમયે સમગ્ર ઘણો ખર્ચ ન કરવા માટે નિયંત્રણ. તેણે કરવું પડ્યું
પોતાની જાતને યાદ કરાવતા રહો કે તેની પાસે જવાના પાંચ વર્ષ હતા
હોગવર્ટ્સ, અને ડર્સલીને પૂછવું કેવું લાગશે
સ્પેલબુક માટે પૈસા માટે, પોતાને ખરીદવાથી રોકવા માટે
નક્કર સોનાના ગોબસ્ટોન્સનો સુંદર સમૂહ (એક જાદુગર
આરસ જેવી રમત, જેમાં પત્થરો સ્ક્વિર્ટ 
જ્યારે અન્ય ખેલાડીના ચહેરા પર બીભત્સ ગંધવાળું પ્રવાહી
તેઓ એક બિંદુ ગુમાવે છે). તેમણે  લલચાવી હતી, પણ, દ્વારા
વિશાળ કાચમાં આકાશગંગાનું સંપૂર્ણ, ફરતું મોડેલ
બોલ, જેનો અર્થ એ થયો કે તેણે ક્યારેય લેવાની જરૂર નથી
અન્ય ખગોળશાસ્ત્ર પાઠ. પરંતુ જે વસ્તુનું પરીક્ષણ કર્યું
હેરીનું રિઝોલ્યુશન તેની મનપસંદ દુકાનમાં સૌથી વધુ દેખાયું,
ગુણવત્તાયુક્ત ક્વિડિચ સપ્લાય, તેના આવ્યાના એક અઠવાડિયા પછી
લીકી કઢાઈ ખાતે.

દુકાનમાં શું ભીડ હતી તે જાણવાની ઉત્સુકતા
તેની સામે જોઈને, હેરીએ તેનો રસ્તો અંદરથી લીધો અને સ્ક્વિઝ્ડ કર્યો
ઉત્તેજિત ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ વચ્ચે તે ત્યાં સુધી
એક નવા બાંધવામાં આવેલા પોડિયમની ઝલક જોઈ, જેના પર હતું



પૃષ્ઠ | 55 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે અત્યાર સુધીની સૌથી ભવ્ય સાવરણી લગાવી
તેમના જીવનમાં જોવા મળે છે.

“બહાર આવો — પ્રોટોટાઈપ — ” ચોરસ જડબાવાળો
જાદુગર તેના સાથીને કહી રહ્યો હતો.

"તે વિશ્વની સૌથી ઝડપી સાવરણી છે, તે નથી, પપ્પા?"
હેરી કરતાં નાના છોકરાને , જે હતો
તેના પિતાના હાથમાંથી ઝૂલતા.

"આઇરિશ ઇન્ટરનેશનલ સાઇડે હમણાં જ ઓર્ડર આપ્યો છે
આમાંની સાત સુંદરીઓ!” દુકાનના માલિક
ટોળાને કહ્યું. "અને તેઓ વિશ્વ માટે પ્રિય છે
કપ!”

હેરીની સામે એક મોટી ચૂડેલ ખસી ગઈ, અને તે હતો
સાવરણીની બાજુમાં ચિહ્ન વાંચવા માટે સક્ષમ:

ફાયરબોલ્ટ

આ અત્યાધુનિક રેસિંગ સાવરણી એક સ્ટ્રીમ રમતા-
પાકા, રાખનું સુપરફાઇન હેન્ડલ, એ સાથે સારવાર
ડાયમંડ-હાર્ડ પોલિશ અને તેની સાથે હાથથી ક્રમાંકિત
પોતાનો રજીસ્ટ્રેશન નંબર. દરેક વ્યક્તિગત રીતે પસંદ કરેલ છે
 માં બિર્ચ ટ્વિગ માટે સન્માનિત કરવામાં આવી છે
એરોડાયનેમિક પૂર્ણતા, ફાયરબોલ્ટ આપે છે
અજોડ સંતુલન અને પિનપોઇન્ટ ચોકસાઇ. આ
ફાયરબોલ્ટ એક કલાકમાં 150 માઇલની ઝડપ ધરાવે છે
દસ સેકન્ડ અને અનબ્રેકેબલનો સમાવેશ કરે છે
બ્રેકિંગ ચાર્મ. વિનંતી પર કિંમત.

વિનંતી પર કિંમત ... હેરીને કેવી રીતે વિચારવું ગમ્યું નહીં
ફાયરબોલ્ટની કિંમત ઘણું સોનું હશે. તેની પાસે ક્યારેય નહોતું
તેના આખા જીવનમાં કંઈપણ જોઈતું હતું - પણ તે
તેના નિમ્બસ ટુ પર ક્યારેય ક્વિડિચ મેચ હારી ન હતી
હજાર, અને તેના ખાલી કરવામાં શું અર્થ હતો
ફાયરબોલ્ટ માટે ગ્રિન્ગોટ્સ વૉલ્ટ, જ્યારે તેની પાસે ખૂબ જ હતું
સારી સાવરણી પહેલેથી? હેરીએ કિંમત પૂછી ન હતી,



પૃષ્ઠ | 56 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તે પાછો ફર્યો, તે પછી લગભગ દરરોજ, માત્ર
ફાયરબોલ્ટ જુઓ.

જોકે, એવી વસ્તુઓ હતી જેની હેરીને જરૂર હતી
ખરીદો તે પોતાનો સ્ટોર ફરી ભરવા માટે એપોથેકરી ગયો
પોશન ઘટકો, અને તેના શાળાના ઝભ્ભો હતા
હવે હાથ અને પગમાં ઘણા ઇંચ ખૂબ ટૂંકા છે, તે
બધા પ્રસંગો માટે મેડમ માલ્કિનના ઝભ્ભોની મુલાકાત લીધી અને
નવા ખરીદ્યા. સૌથી અગત્યનું, તેણે કરવું પડ્યું
તેની નવી સ્કૂલબુક ખરીદો, જેમાં તે શામેલ હશે
તેના બે નવા વિષયો, કેર ઓફ જાદુઈ જીવો માટે
અને ભવિષ્યકથન.

હેરીએ બુકશોપમાં જોયું તો તેને આશ્ચર્ય થયું
બારી સોનાના સામાન્ય પ્રદર્શનને બદલે-
એમ્બોસ્ડ સ્પેલબુક્સ પેવિંગ સ્લેબના કદ, ત્યાં
કાચની પાછળ એક મોટું લોખંડનું પાંજરું હતું જે આસપાસ રાખવામાં આવ્યું હતું
ધ મોન્સ્ટર બુક ઓફ મોન્સ્ટર્સની સો નકલો.
પુસ્તકોની જેમ ફાટેલા પાના બધે ઉડતા હતા
એકબીજા સાથે ગડબડ, ગુસ્સામાં એકસાથે બંધ
કુસ્તી મેચો અને આક્રમક રીતે સ્નેપિંગ.

હેરીએ તેની બુકલિસ્ટ તેના ખિસ્સામાંથી બહાર કાઢી અને
પ્રથમ વખત તેની સલાહ લીધી. ધ મોન્સ્ટર બુક ઓફ
 ની કાળજી માટે જરૂરી પુસ્તક તરીકે સૂચિબદ્ધ કરવામાં આવી હતી
જાદુઈ જીવો. હેગ્રીડનું કારણ હવે હેરી સમજી ગયો
કહ્યું હતું કે તે ઉપયોગી થશે. તેણે રાહત અનુભવી; તે
હેગ્રીડને મદદ જોઈતી હતી કે કેમ તે અંગે આશ્ચર્ય થયું હતું
કેટલાક ભયાનક નવા પાલતુ.

જેમ જેમ હેરી ફ્લોરિશ અને બ્લોટ્સમાં પ્રવેશ્યો, મેનેજર
ઉતાવળે તેની તરફ આવ્યો.

"હોગવર્ટ્સ?" તેણે અચાનક કહ્યું. “તમારું નવું લેવા આવો
પુસ્તકો?"

"હા," હેરીએ કહ્યું, "મારે જરૂર છે -"



પૃષ્ઠ | 57 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મેનેજરે અધીરાઈથી કહ્યું, “માર્ગમાંથી બહાર નીકળો.
હેરીને એક બાજુએ બ્રશ કરીને. તેમણે ખૂબ જાડા એક જોડી પર દોર્યું
મોજા, એક મોટી,  વૉકિંગ લાકડી લેવામાં, અને
મોન્સ્ટર બુક્સના પાંજરાના દરવાજા તરફ આગળ વધ્યો.

“થોભો,” હેરીએ ઝડપથી કહ્યું, “મારી પાસે પહેલેથી જ એક છે
તે."

"તમારી પાસે છે?" પર પ્રચંડ રાહતનો દેખાવ ફેલાયો છે
મેનેજરનો ચહેરો. "તે માટે સ્વર્ગનો આભાર. હું રહ્યો છું
આજે સવારે પાંચ વખત કરડ્યો છે -

જોરથી રીપિંગ અવાજ હવાને ભાડે આપે છે; બે મોન્સ્ટર
પુસ્તકોએ ત્રીજાને જપ્ત કરી લીધું હતું અને તેને ખેંચી રહ્યા હતા.

"બસ કરો! બસ કરો!" મેનેજરને બૂમ પાડી, ધક્કો માર્યો
વૉકિંગ બાર મારફતે  અને 
પુસ્તકો અલગ. “હું તેમને ફરી ક્યારેય સ્ટોક કરતો નથી, ક્યારેય નહીં!

તે બેડલેમ છે! મેં વિચાર્યું કે આપણે સૌથી ખરાબ ક્યારે જોશું
અમે ઇનવિઝિબલ બુકની બેસો નકલો ખરીદી
અદૃશ્યતા - એક નસીબ ખર્ચ, અને અમને ક્યારેય મળ્યું નથી
તેમને ... સારું ... બીજું કંઈ છે જે હું તમને મદદ કરી શકું
સાથે?"

“હા,” હેરીએ તેની બુકલિસ્ટ નીચે જોતાં કહ્યું, “મારે જરૂર છે
કસાન્ડ્રા વાબ્લાત્સ્કી દ્વારા અનફોગિંગ ધ ફ્યુચર."

"આહ, ભવિષ્યકથન શરૂ કરી રહ્યા છો, શું તમે?" મેનેજરે કહ્યું,
તેના ગ્લોવ્ઝ ઉતારીને હેરીને અંદર લઈ ગયો
દુકાનની પાછળ, જ્યાં એક ખૂણો સમર્પિત હતો
ભવિષ્ય વાણી. સાથે એક નાનું ટેબલ સ્ટૅક્ડ હતું
અણધાર્યા અનુમાન જેવા વોલ્યુમો: ઇન્સ્યુલેટ
તમારી જાતને આંચકા અને તૂટેલા બોલ્સ સામે: ક્યારે
ફોર્ચ્યુન્સ ટર્ન ફાઉલ.

"તમે આ રહ્યા છો," મેનેજર, જેઓ એ ચડ્યા હતા, કહ્યું
જાડા, કાળા-બાઉન્ડ પુસ્તકને ઉતારવા માટે પગલાંઓનો સમૂહ.
“અનફોગિંગ ધ ફ્યુચર. તમારા બધા માટે ખૂબ જ સારું માર્ગદર્શન



પૃષ્ઠ | 58 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મૂળભૂત નસીબ કહેવાની પદ્ધતિઓ - હસ્તરેખાશાસ્ત્ર, સ્ફટિક
દડા, પક્ષીની આંતરડા — ”

પણ હેરી સાંભળતો ન હતો. તેની નજર તેના પર પડી હતી
અન્ય પુસ્તક, જે નાના પર પ્રદર્શનમાં હતું
ટેબલ: ડેથ ઓમેન્સ: જ્યારે તમે જાણો છો ત્યારે શું કરવું
સૌથી ખરાબ આવી રહ્યું છે.

"ઓહ, જો હું તું હોત તો હું તે વાંચીશ નહીં," ધે કહ્યું
મેનેજર હળવાશથી, હેરી શું છે તે જોવા જોઈ રહ્યો
તાકી રહ્યા છે. "તમે મૃત્યુના શુકનો જોવાનું શરૂ કરશો
દરેક જગ્યાએ તે કોઈને પણ મૃત્યુથી ડરાવવા માટે પૂરતું છે.”

પણ હેરી આગળના કવર તરફ જોતો રહ્યો
પુસ્તક; તે રીંછ જેટલો મોટો કાળો કૂતરો દર્શાવે છે, સાથે
ચમકતી આંખો. તે વિચિત્ર રીતે પરિચિત લાગતું હતું. ...

મેનેજરે અનફોગીંગ ધ ફ્યુચરને દબાવ્યું
હેરીના હાથ.

"બીજું કંઈ?" તેણે કીધુ.

“હા,” હેરીએ તેની આંખોમાંથી આંખો દૂર કરીને કહ્યું
કૂતરો અને આશ્ચર્યજનક રીતે તેની બુકલિસ્ટની સલાહ લે છે. "એર - આઇ
મધ્યવર્તી રૂપાંતર અને ધોરણની જરૂર છે
સ્પેલ્સ બુક, ગ્રેડ થ્રી.”

હેરી દસ મિનિટમાં ફ્લોરીશ અને બ્લોટ્સમાંથી બહાર આવ્યો
બાદમાં તેમના નવા પુસ્તકો તેમના હાથ નીચે અને બનાવ્યા
લીકી કઢાઈ પર પાછા ફરવાનો તેનો માર્ગ, ભાગ્યે જ નોંધ્યું
જ્યાં તે જઈ રહ્યો હતો અને કેટલાય લોકો સાથે અથડાઈ રહ્યો હતો.

તે તેના રૂમમાં સીડીઓ કચડીને અંદર ગયો,
અને તેના બેડ પર તેના પુસ્તકો ટીપ્યા. કોઈની પાસે હતી
વ્યવસ્થિત કરવામાં આવી હતી; બારીઓ ખુલ્લી હતી અને સૂર્ય હતો
અંદર રેડવું. હેરી બસો પસાર થતી સાંભળી શકતો હતો
તેની પાછળની અદ્રશ્ય મગલ ગલીમાં અને
ડાયગન એલીમાં નીચે અદ્રશ્ય ભીડનો અવાજ. તેમણે
બેસિન પરના અરીસામાં પોતાને જોયો.
પૃષ્ઠ | 59 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે મૃત્યુ શુકન ન હોઈ શકે," તેણે તેને કહ્યું
નિશ્ચયપૂર્વક પ્રતિબિંબ. “જ્યારે મેં તે જોયું ત્યારે હું ગભરાઈ ગયો હતો
મેગ્નોલિયા ક્રેસન્ટમાં વસ્તુ. ... તે કદાચ માત્ર એ હતી
રખડતો કૂતરો. ..."

તેણે આપમેળે હાથ ઊંચો કરીને બનાવવાનો પ્રયત્ન કર્યો
તેના વાળ સપાટ છે.

"તમે ત્યાં હારેલી લડાઈ લડી રહ્યા છો, પ્રિય," તેણે કહ્યું
ઘોર અવાજમાં અરીસો.

જેમ જેમ દિવસો સરતા ગયા તેમ હેરી જોવા લાગ્યો
જ્યાં પણ તે રોન અથવા હર્મિઓનની નિશાની માટે ગયો હતો.

હોગવર્ટ્સના પુષ્કળ વિદ્યાર્થીઓ ડાયગોનમાં આવી રહ્યા હતા
એલી હવે, ટર્મની શરૂઆત એટલી નજીક છે. હેરી મળ્યો
સીમસ ફિનિગન અને ડીન થોમસ, તેમના સાથી
, ગુણવત્તા ક્વિડિચ સપ્લાયમાં, જ્યાં
તેઓ પણ ફાયરબોલ્ટને ઓગળી રહ્યા હતા; તે પણ દોડી ગયો
વાસ્તવિક નેવિલ લોંગબોટમ, ગોળાકાર ચહેરાવાળો, ભૂલી ગયેલો છોકરો,
ફૂલીશ અને બ્લોટ્સની બહાર. હેરી ચેટ કરવાનું બંધ ન કર્યું;
નેવિલે તેની બુકલિસ્ટને ગેરમાર્ગે દોર્યું હોવાનું જણાયું હતું અને હતું
તેના ખૂબ જ પ્રચંડ દેખાવ દ્વારા કહેવામાં આવે છે
દાદી હેરીને આશા હતી કે તેણીને તે ક્યારેય જાણવા મળ્યું નથી
જ્યારે તે ભાગી રહ્યો હતો ત્યારે તેણે નેવિલ હોવાનો ડોળ કર્યો હતો
જાદુ મંત્રાલય.

રજાના છેલ્લા દિવસે હેરી જાગી ગયો, વિચારતો હતો
કે તે ઓછામાં ઓછું રોન અને હર્માઇનીને મળી શકશે
કાલે, હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ પર. તે ઉઠ્યો,
પોશાક પહેર્યો, ફાયરબોલ્ટ પર છેલ્લી નજર જોવા ગયો, અને હતો
માત્ર આશ્ચર્ય થાય છે કે તે બપોરનું ભોજન ક્યાં લેશે, જ્યારે કોઈ
તેનું નામ બૂમ પાડી અને તે ફરી ગયો.

“હેરી! હેરી!”

તેઓ ત્યાં હતા, તે બંને, ફ્લોરિયનની બહાર બેઠા હતા
ફોર્ટેસ્ક્યુનું આઇસક્રીમ પાર્લર - રોન જોઈ રહ્યો છે
અવિશ્વસનીય રીતે અસ્પષ્ટ, હર્મિઓન ખૂબ જ બ્રાઉન, બંને લહેરાતી
તેના પર પાગલપણે.

પૃષ્ઠ | 60 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"છેવટે!" હેરી બેઠો ત્યારે રોને હસીને કહ્યું.
"અમે લીકી કઢાઈ પર ગયા, પરંતુ તેઓએ કહ્યું કે તમે કરશો
બાકી, અને અમે ફૂલીશ અને બ્લોટ્સ અને મેડમ ગયા
મલ્કીન, અને — ”

"મને ગયા અઠવાડિયે મારી શાળાની બધી સામગ્રી મળી ગઈ," હેરીએ સમજાવ્યું.
"અને તમને કેવી રીતે ખબર પડી કે હું લીકી પર રહું છું
કઢાઈ?"

"પપ્પા," રોને સરળ રીતે કહ્યું.

મિનિસ્ટ્રી ઓફ મેજિકમાં કામ કરતા શ્રી વેસ્લી,
અલબત્ત શું આખી વાર્તા સાંભળી હશે
કાકી માર્ગે થયું હતું.

"શું તમે ખરેખર તમારી કાકીને ઉડાવી દીધી હતી, હેરી?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન ખૂબ ગંભીર અવાજમાં.

"મારો મતલબ ન હતો," હેરીએ કહ્યું જ્યારે રોન સાથે ગર્જના કરી
હાસ્ય "મેં હમણાં જ - નિયંત્રણ ગુમાવ્યું."

"તે રમુજી નથી, રોન," હર્મિઓને તીવ્રપણે કહ્યું.
"પ્રમાણિકતાથી, હું આશ્ચર્યચકિત છું કે હેરીને હાંકી કાઢવામાં આવ્યો ન હતો."

"હું પણ છું," હેરીએ સ્વીકાર્યું. “ભૂલીને હાંકી કાઢો, મેં વિચાર્યું
મારી ધરપકડ થવા જઈ રહી હતી.” તેણે રોન તરફ જોયું. "તમારા
પપ્પા જાણતા નથી કે લવારો મને શા માટે છોડી દે છેતે?"

"કદાચ 'કારણ કે તે તમે છો, તે નથી?" રોનને ઉછાળ્યો, સ્થિર
હસવું "પ્રખ્યાત હેરી પોટર અને તે બધું. હું નફરત કરીશ
જો હું વિસ્ફોટ કરું તો મંત્રાલય મારી સાથે શું કરશે તે જોવા માટે
કાકી યાદ રાખો, તેઓએ પહેલા મને ખોદી કાઢવો પડશે,
કારણ કે મમ્મી મને મારી નાખશે. કોઈપણ રીતે, તમે કરી શકો છો
આજે સાંજે પપ્પાને પૂછો. અમે પર રહીએ છીએ
લીકી કઢાઈ આજે રાત્રે પણ! તેથી તમે આવી શકો છો
કાલે અમારી સાથે કિંગ્સ ક્રોસ! હર્મિઓન ત્યાં છે
સારું!"



પૃષ્ઠ | 61 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને હકારમાં માથું હલાવ્યું. "મમ્મી અને પપ્પા ગયા
હું આજે સવારે મારી બધી હોગવર્ટ્સ વસ્તુઓ સાથે વિદાય કરું છું.

"ઉત્તમ!" હેરીએ ખુશીથી કહ્યું. "તો, તમારી પાસે બધું છે
તમારા નવા પુસ્તકો અને સામગ્રી?"

"આ જુઓ," રોને એક લાંબો પાતળો બોક્સ ખેંચીને કહ્યું
એક થેલી અને તેને ખોલવી. “બિલકુલ નવી લાકડી. ચૌદ
ઇંચ, વિલો, જેમાં એક શૃંગાશ્વ પૂંછડી-વાળ હોય છે. અને
અમારી પાસે અમારા બધા પુસ્તકો છે - ” તેણે એક મોટી થેલી તરફ ઈશારો કર્યો
તેની ખુરશી નીચે. "તે મોન્સ્ટર પુસ્તકો વિશે શું,
અહ? અમે કહ્યું ત્યારે સહાયક લગભગ રડી પડ્યો
બે જોઈએ છે."

"આ બધું શું છે, હર્મિઓન?" હેરીએ ઈશારો કરીને પૂછ્યું
બાજુની ખુરશીમાં એક નહીં પણ ત્રણ મણકાની થેલીઓ
તેણીના.

“સારું, હું તમારા કરતાં વધુ નવા વિષયો લઈ રહ્યો છું, નથી
હું?” હર્મિઓને કહ્યું. “તે મારા પુસ્તકો છે
અરિથમેન્સી, જાદુઈ જીવોની સંભાળ, ભવિષ્યકથન,
પ્રાચીન રુન્સનો અભ્યાસ, મગલ અભ્યાસ — ”

"તમે મગલ સ્ટડીઝ શેના માટે કરો છો?" રોને કહ્યું,
હેરી તરફ નજર ફેરવી. "તમે મગલમાં જન્મેલા છો! તમારા
મમ્મી અને પપ્પા મગલ્સ છે! તમે પહેલાથી જ બધું જાણો છો
મગલ્સ વિશે!"

"પરંતુ તેમાંથી તેમનો અભ્યાસ કરવો રસપ્રદ રહેશે
વિઝાર્ડિંગ પોઈન્ટ ઓફ વ્યુ,” હર્મિઓને આતુરતાથી કહ્યું.

"શું તમે આ વર્ષે ખાવાનું કે સૂવાનું વિચારી રહ્યા છો,
હર્મિઓન?” હેરીને પૂછ્યું, જ્યારે રોન છીંકાયો.
હર્મિઓને તેમની અવગણના કરી.

"મારી પાસે હજી દસ ગેલિયન્સ છે," તેણીએ તેને તપાસતા કહ્યું
પર્સ “સપ્ટેમ્બરમાં મારો જન્મદિવસ છે, અને મમ્મી અને
પપ્પાએ મને વહેલા ઉઠવા માટે થોડા પૈસા આપ્યા
જન્મદિવસની ભેટ."

પૃષ્ઠ | 62 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"એક સરસ પુસ્તક વિશે શું?" રોને નિર્દોષતાથી કહ્યું.

"ના, મને એવું નથી લાગતું," હર્મિઓને સ્વસ્થતાથી કહ્યું. “હું
ખરેખર ઘુવડ જોઈએ છે. મારો મતલબ, હેરીને હેડવિગ મળ્યો અને
તમને ભૂલ મળી છે - ”

"મારી પાસે નથી," રોને કહ્યું. "એરોલ એક પારિવારિક ઘુવડ છે. બધું મારી પાસે છે
સ્કેબર્સ છે." તેણે પોતાના પાલતુ ઉંદરને ખિસ્સામાંથી બહાર કાઢ્યો.
"અને હું તેની તપાસ કરાવવા માંગુ છું," તેણે ઉમેર્યું,
સ્કેબર્સને તેમની સામે ટેબલ પર મૂકીને. “હું
એવું નથી લાગતું કે ઇજિપ્ત તેની સાથે સંમત છે."

સ્કેબર્સ સામાન્ય કરતાં પાતળા દેખાતા હતા, અને ત્યાં
તેના  માટે ચોક્કસ ડ્રોપ હતી.

"ત્યાં જ એક જાદુઈ પ્રાણીની દુકાન છે," કહ્યું
હેરી, જે અત્યાર સુધીમાં ડાયગન એલીને સારી રીતે જાણતો હતો. “તમે
જોઈ શકે છે કે શું તેઓને સ્કેબર્સ માટે કંઈ મળ્યું છે, અને
હર્મિઓન તેનું ઘુવડ મેળવી શકે છે.”

તેથી તેઓએ તેમના આઈસ્ક્રીમ માટે ચૂકવણી કરી અને શેરી પાર કરી
જાદુઈ મેનેજરી માટે.

અંદર બહુ જગ્યા નહોતી. દિવાલ દરેક ઇંચ
પાંજરા દ્વારા છુપાયેલું હતું. તે દુર્ગંધયુક્ત અને ખૂબ જ ઘોંઘાટવાળું હતું
કારણ કે આ પાંજરામાં રહેનારા બધા જ હતા
, , , અથવા હિસિંગ. આ
કાઉન્ટર પાછળની ચૂડેલ પહેલેથી જ સલાહ આપી રહી હતી
ડબલ-એન્ડેડ ન્યૂટ્સની સંભાળ પર વિઝાર્ડ, તેથી હેરી,
રોન અને હર્મિઓન રાહ જોતા હતા, પાંજરાઓની તપાસ કરતા હતા.

પ્રચંડ જાંબલી દેડકાંની જોડી ભીનાશથી ઝૂમતી બેઠી
અને મૃત બ્લોફ્લાય પર મિજબાની. એક કદાવર કાચબો
એક રત્ન-જડિત શેલ સાથે ની નજીક ચમકતો હતો
બારી ઝેરી નારંગી ગોકળગાય ધીમે ધીમે ઝરતા હતા
તેમની કાચની ટાંકીની બાજુમાં, અને એક ચરબીયુક્ત સફેદ સસલું
રેશમની ટોપ ટોપીમાં બદલાતી રહી અને ફરી સાથે
જોરથી પોપિંગ અવાજ. પછી દરેકની બિલાડીઓ હતી
રંગ, કાગડાઓનું ઘોંઘાટીયા પાંજરું, રમુજીની ટોપલી
પૃષ્ઠ | 63 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કસ્ટાર્ડ રંગના ફર્બોલ્સ જે મોટેથી ગુંજી રહ્યા હતા,
અને કાઉન્ટર પર, આકર્ષક કાળા ઉંદરોનું વિશાળ પાંજરું
જેનો ઉપયોગ કરીને અમુક પ્રકારની સ્કીપીંગ ગેમ રમી રહ્યા હતા
તેમની લાંબી, બાલ્ડ પૂંછડીઓ.

ડબલ-એન્ડેડ ન્યુટ વિઝાર્ડ બાકી, અને રોન
કાઉન્ટર પાસે ગયો.

"તે મારો ઉંદર છે," તેણે ચૂડેલને કહ્યું. “તે થોડો રંગીન હતો
ત્યારથી હું તેને ઇજિપ્તથી પાછો લાવ્યો છું.”

“તેને કાઉન્ટર પર બેંગ કરો,” ચૂડેલ એક ખેંચીને કહ્યું
તેના ખિસ્સામાંથી ભારે કાળા ચશ્માની જોડી.

રોને તેના અંદરના ખિસ્સામાંથી સ્કેબર્સને ઉપાડ્યા અને
તેને તેના સાથી ઉંદરોના પાંજરા પાસે મૂક્યો, જે
તેમની અવગણવાની યુક્તિઓ બંધ કરી દીધી અને વાયર સાથે ઝપાઝપી કરી
વધુ સારા દેખાવ માટે.

રોનની માલિકીની લગભગ દરેક વસ્તુની જેમ, સ્કેબર્સ ધ ઉંદર
સેકન્ડહેન્ડ હતો (તે એક સમયે રોન્સનો હતો
ભાઈ પર્સી) અને થોડો માર પડ્યો. ગ્લોસીની બાજુમાં
પાંજરામાં ઉંદરો, તે ખાસ કરીને અસ્વસ્થ દેખાતા હતા.

“હમ,” ચૂડેલે સ્કેબર્સને ઉપાડતાં કહ્યું. "કેટલા જુના
શું આ ઉંદર છે?"

“જાણુ નથી,” રોને કહ્યું. “ખૂબ જૂનું. ના હતા
મારો ભાઈ."

"તેની પાસે કઈ શક્તિઓ છે?" ચૂડેલ કહ્યું,
સ્કેબર્સની નજીકથી તપાસ કરવી.

“એર —” સત્ય એ હતું કે સ્કેબર્સે ક્યારેય બતાવ્યું ન હતું
રસપ્રદ શક્તિઓનો સૌથી અસ્પષ્ટ ટ્રેસ. ચૂડેલની
સ્કેબર્સના ફાટેલા ડાબા કાનમાંથી આંખો તેના તરફ ગઈ
આગળનો પંજો, જેમાં એક અંગૂઠો ખૂટે છે, અને ટટ્ટેડ
મોટેથી



પૃષ્ઠ | 64 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે પસાર થઈ ગયો છેમિલ, આ એક,” તેણીએ કહ્યું.



"જ્યારે પર્સીએ તેને મને આપ્યો ત્યારે તે તેવો જ હતો," કહ્યું
રક્ષણાત્મક રીતે રોન.

“આના જેવો સામાન્ય સામાન્ય અથવા બગીચાનો ઉંદર ન હોઈ શકે
ત્રણ વર્ષ કે તેથી વધુ લાંબા સમય સુધી જીવવાની અપેક્ષા છે," કહ્યું
ચૂડેલ “હવે, જો તમે કંઈક શોધી રહ્યા હતા
થોડું વધુ સખત પહેરવાનું, તમને આમાંથી એક ગમશે - ”

તેણીએ કાળા ઉંદરોને સંકેત આપ્યો, જેમણે તરત જ શરૂ કર્યું
ફરીથી છોડવું. રોને ગણગણાટ કર્યો, "શો-ઓફ."

“સારું, જો તમને રિપ્લેસમેન્ટ ન જોઈતું હોય, તો તમે પ્રયાસ કરી શકો છો
આ ઉંદર ટોનિક,” ચૂડેલ નીચે પહોંચતા કહ્યું
કાઉન્ટર અને એક નાની લાલ બોટલ બહાર લાવી.

"ઠીક છે," રોને કહ્યું. "કેટલું - ઓચ!"

રોન કંઈક વિશાળ અને નારંગી આવતાની સાથે જ બકલ થઈ ગયો
સૌથી ઉંચા પાંજરાની ટોચ પરથી ઉડતા, પર ઉતર્યા
તેનું માથું, અને પછી પોતાની જાતને આગળ ધપાવ્યું, ગાંડપણથી થૂંક્યું
સ્કેબર્સ.

"ના, ક્રુકશૅંક, ના!" ચૂડેલ રડ્યો, પરંતુ
સ્કેબર્સના બારની જેમ તેના હાથ વચ્ચેથી ગોળી
સાબુ, ફ્લોર પર સ્પ્લે-પગવાળા ઉતર્યા, અને પછી
દરવાજા માટે સ્કેમ્પર્ડ.

"સ્કેબર્સ!" રોન બૂમો પાડીને દુકાનની બહાર દોડી ગયો
તેને; હેરી અનુસર્યો.

સ્કેબર્સને પકડવામાં તેમને લગભગ દસ મિનિટ લાગી,
જેમણે બહાર કચરાના ડબ્બા નીચે આશરો લીધો હતો
ગુણવત્તા ક્વિડિચ પુરવઠો. રોન ધ્રૂજતા સ્ટફ્ડ
ઉંદર પાછો તેના ખિસ્સામાં અને સીધો થયો,
તેના માથાની માલિશ કરવી.

"એ શું હતુ?"

પૃષ્ઠ | 65 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે કાં તો ખૂબ મોટી બિલાડી હતી અથવા એકદમ નાની વાઘ હતી,"
હેરીએ કહ્યું.

"હર્મિઓન ક્યાં છે?"

"કદાચ તેણીનું ઘુવડ મળી રહ્યું છે -"

તેઓએ ગીચ શેરી તરફ પાછા જવાનો રસ્તો બનાવ્યો
જાદુઈ મેનેજરી. જેમ જેમ તેઓ ત્યાં પહોંચ્યા, હર્મિઓન
બહાર આવી, પણ તે ઘુવડ લઈને ન હતી. તેણીના હાથ
પ્રચંડ આદુ બિલાડીની આસપાસ ચુસ્તપણે બંધાયેલા હતા.

"તમે તે રાક્ષસ ખરીદ્યો?" રોને તેના મોંએ કહ્યું
ખુલ્લું લટકતું.

"તે ખૂબસૂરત છે, તે નથી?" હર્મિઓને ચમકતા કહ્યું.

તે અભિપ્રાયની બાબત હતી, હેરીએ વિચાર્યું. આ
બિલાડીની આદુની રુવાંટી જાડી અને રુંવાટીવાળું હતી, પરંતુ તે હતી
ચોક્કસપણે થોડો બોલેગ્ડ અને તેનો ચહેરો ખરાબ દેખાતો હતો
અને વિચિત્ર રીતે સ્ક્વૅશ થઈ ગયું, જાણે કે તે મસ્તકથી દોડ્યું હોય
ઈંટની દિવાલમાં. હવે જ્યારે સ્કેબર્સ દૃષ્ટિની બહાર હતા,
જો કે, બિલાડી સંતોષપૂર્વક અંદર આવી રહી હતી
હર્મિઓનના હાથ.

"હર્મિઓન, તે વસ્તુએ મને લગભગ ખંખેરી નાખ્યો!" રોને કહ્યું.

"તેનો મતલબ એવો નહોતો, શું તમે, ક્રૂકશેંક્સ?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન.

"અને સ્કેબર્સ વિશે શું?" રોને ઈશારો કરતા કહ્યું
તેની છાતીના ખિસ્સામાં ગઠ્ઠો. "તેને આરામની જરૂર છે અને
આરામ! તે આ વસ્તુ સાથે તેને કેવી રીતે મેળવશે
આસપાસ?"

"તે મને યાદ અપાવે છે, તમે તમારું ઉંદર ટોનિક ભૂલી ગયા છો," કહ્યું
હર્મિઓન, રોનની નાની લાલ બોટલને થપ્પડ મારી રહી છે
હાથ “અને ચિંતા કરવાનું બંધ કરો, ક્રૂક્સેન્ક્સ હશે
મારા શયનગૃહમાં સૂવું અને તમારામાં સ્કેબર્સ,

પૃષ્ઠ | 66 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સમસ્યા શું છે? ગરીબ , તે ચૂડેલ
કહ્યું કે તે ત્યાં યુગોથી રહ્યો છે; તેને કોઈ જોઈતું ન હતું.

"મને આશ્ચર્ય થાય છે કે શા માટે," રોને કટાક્ષ કરતાં કહ્યું
લીકી કઢાઈ તરફ.

તેઓએ શ્રી વેસ્લીને બારમાં બેઠેલા જોયા
દૈનિક પ્રોફેટ.

"હેરી!" તેણે ઉપર જોયું તેમ હસતાં કહ્યું. "કેવી હોય છે
તમે?"

“સારું, આભાર,” હેરીએ, રોન અને હર્માઇનીની જેમ કહ્યું
શ્રી વેસ્લી સાથે તેમની તમામ ખરીદી સાથે જોડાયા.

શ્રી વેસ્લીએ તેનો કાગળ નીચે મૂક્યો અને હેરીએ જોયું
સિરિયસ બ્લેકનું હવે પરિચિત ચિત્ર તેની તરફ જોઈ રહ્યું છે.

"તેઓએ હજુ પણ તેને પકડ્યો નથી, તો?" તેણે પૂછ્યું.

"ના," શ્રી વેસ્લીએ અત્યંત ગંભીર દેખાતા કહ્યું.
"તેઓએ અમને બધાને અમારી નિયમિત નોકરીઓમાંથી ખેંચી લીધા છે
મંત્રાલયે તેને શોધવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ હજી સુધી કોઈ નસીબ નથી."

"જો અમે તેને પકડીશું તો શું અમને ઇનામ મળશે?" પૂછ્યું
રોન. "થોડા વધુ પૈસા મેળવવા માટે સારું રહેશે -"

"હાસ્યાસ્પદ બનો નહીં, રોન," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું
નજીકથી નિરીક્ષણ ખૂબ જ તણાવપૂર્ણ દેખાતું હતું. "કાળો નથી
તેર વર્ષના વિઝાર્ડ દ્વારા પકડવામાં આવશે. તે છે
અઝકાબાન રક્ષકો જે તેને પાછો મેળવશે, તમે ચિહ્નિત કરો
મારા શબ્દો."

તે જ ક્ષણે શ્રીમતી વેસ્લી લાદેન બારમાં પ્રવેશ્યા
શોપિંગ બેગ સાથે અને તેના પછી જોડિયા, ફ્રેડ
અને જ્યોર્જ, જેઓ તેમના પાંચમા વર્ષનો પ્રારંભ કરવાના હતા
હોગવર્ટ્સ; નવા ચૂંટાયેલા હેડ બોય, પર્સી; અને
વેસ્લીઝનું સૌથી નાનું બાળક અને એકમાત્ર છોકરી, ગિન્ની.



પૃષ્ઠ | 67 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ગિન્ની, જેને હંમેશા હેરી સાથે ખૂબ જ લેવામાં આવતી હતી,
સામાન્ય કરતાં પણ વધુ હૃદયપૂર્વક શરમજનક લાગતું હતું
જ્યારે તેણીએ તેને જોયો, કદાચ કારણ કે તેણે બચાવ્યો હતો
હોગવર્ટ્સમાં તેમના પાછલા વર્ષ દરમિયાન તેણીનું જીવન. તેણીએ
ખૂબ જ લાલ થઈ ગયો અને જોયા વિના "હેલો" બોલ્યો
તેને પર્સીએ, તેમ છતાં, ગંભીરતાપૂર્વક તેનો હાથ પકડ્યો
જોકે તે અને હેરી ક્યારેય મળ્યા ન હતા અને કહ્યું હતું કે, "હેરી.
તમને જોઈને કેટલો આનંદ થયો.”

"હેલો, પર્સી," હેરીએ હસવાનો પ્રયાસ કરતા કહ્યું.

"મને આશા છે તમે સારા હશો?" પર્સીએ ધ્રુજારીથી કહ્યું
હાથ તે તેના બદલે પરિચય કરાવવા જેવું હતું
મેયર

"તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર - "

"હેરી!" ફ્રેડે કહ્યું, પર્સીને કોણી હટાવીને અને
ઊંડે નમવું. "તને જોઈને ખૂબ જ આનંદ થયો, વૃદ્ધ છોકરો -



“અદ્ભુત,” જ્યોર્જે ફ્રેડને બાજુમાં ધકેલીને કહ્યું
બદલામાં હેરીનો હાથ પકડ્યો. "ચોક્કસ સ્ફિફિંગ."

પર્સીએ બૂમ પાડી.

“બસ, હવે બહુ થયું,” શ્રીમતી વેસ્લીએ કહ્યું.

"મમ્મી!" ફ્રેડે કહ્યું જાણે તેણે હમણાં જ તેને જોયો હોય
અને એસતેના હાથ પણ ઉઠાવી રહ્યા છે. “કેવી રીતે ખરેખર જોવા માટે 
તમે —”

"મેં કહ્યું, બસ, બસ," શ્રીમતી વેસ્લીએ જમા કરાવતાં કહ્યું
તેણી ખાલી ખુરશીમાં ખરીદી કરે છે. “હેલો, હેરી, પ્રિય. આઈ
ધારો કે તમે અમારા રોમાંચક સમાચાર સાંભળ્યા છે?" તેણીએ નિર્દેશ કર્યો
પર્સીની છાતી પર એકદમ નવા સિલ્વર બેજ પર.
"પરિવારમાં બીજો મુખ્ય છોકરો!" તેણીએ કહ્યું, સોજો
ગર્વ સાથે.



પૃષ્ઠ | 68 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"અને છેલ્લું," ફ્રેડે તેના શ્વાસ હેઠળ ગણગણાટ કર્યો.



"મને એમાં શંકા નથી," શ્રીમતી વેસ્લીએ ભવાં ચડાવીને કહ્યું
અચાનક “મેં જોયું છે કે તેઓએ તમને બે બનાવ્યા નથી
પ્રીફેક્ટ્સ."

"આપણે શેના માટે પ્રીફેક્ટ બનવા માંગીએ છીએ?" જ્યોર્જે કહ્યું,
ખૂબ જ વિચાર પર બળવો જોઈ. "તે બધી મજા લેશે
જીવનમાંથી બહાર."

જીન્ની હસી પડી.

"તમે તમારી બહેન માટે વધુ સારું ઉદાહરણ બેસાડવા માંગો છો!"
શ્રીમતી વેસ્લીને બોલ્યો.

"ગિન્નીને એક ઉદાહરણ બેસાડવા માટે અન્ય ભાઈઓ મળ્યા,
માતા,” પર્સીએ ઊંચા અવાજે કહ્યું. "હું બદલવા માટે જાઉં છું
રાત્રિભોજન ..."

તે અદૃશ્ય થઈ ગયો અને જ્યોર્જે નિસાસો નાખ્યો.

"અમે તેને પિરામિડમાં બંધ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો," તેણે હેરીને કહ્યું.
"પણ મમ્મીએ અમને જોયા."

તે રાત્રે ડિનર ખૂબ જ આનંદપ્રદ બાબત હતી. ટોમ ધ
ઇનકીપરે પાર્લરમાં એકસાથે ત્રણ ટેબલ મૂક્યા, અને
સાત વેઝલી, હેરી અને હર્મિઓને તેમનું ખાધું
પાંચ સ્વાદિષ્ટ અભ્યાસક્રમો દ્વારા માર્ગ.

"આપણે કાલે કિંગ્સ ક્રોસ પર કેવી રીતે પહોંચીશું, પપ્પા?"
ફ્રેડને પૂછ્યું જ્યારે તેઓ એક ભવ્ય ચોકલેટમાં ખોદ્યા
ખીર

"મંત્રાલય બે કાર પ્રદાન કરે છે," શ્રીએ કહ્યું.
વેસ્લી.

બધાએ તેની સામે જોયું.

"કેમ?" પર્સીએ જિજ્ઞાસાપૂર્વક કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 69 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે તમારા કારણે છે, પર્સ," જ્યોર્જે ગંભીરતાથી કહ્યું.
“અને હૂડ્સ પર નાના ફ્લેગ્સ હશે, જેમાં  ચાલુ હશે
તેમને —”

"- હ્યુમોન્ગસ બિગહેડ માટે," ફ્રેડે કહ્યું.

પર્સી અને શ્રીમતી વેસ્લી સિવાયના દરેક જણ અંદર ગયા
તેમની ખીર.

"બાપા, મંત્રાલય કેમ કાર આપે છે?" પર્સી
પ્રતિષ્ઠિત અવાજે ફરી પૂછ્યું.

"સારું, કારણ કે અમારી પાસે હવે એક નથી," શ્રીએ કહ્યું.
વેસ્લી, "- અને હું ત્યાં કામ કરું છું, તેઓ મને કરી રહ્યાં છે
તરફેણ - ”

તેનો અવાજ કેઝ્યુઅલ હતો, પરંતુ હેરી ધ્યાન આપવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
કે શ્રી વેસ્લીના કાન રોનની જેમ જ લાલ થઈ ગયા હતા
જ્યારે તે દબાણમાં હતો ત્યારે કર્યું.

"સારી વાત પણ," શ્રીમતી વેસ્લીએ ઝડપથી કહ્યું. “તમે કરો
સમજો છો કે તમારી વચ્ચે કેટલો સામાન છે?
તમે મગલ અંડરગ્રાઉન્ડ પર હશો તે એક સરસ દૃશ્ય. ...
તમે બધા ભરેલા છો, શું તમે નથી?"

"રોને હજી સુધી તેની બધી નવી વસ્તુઓ તેના ટ્રંકમાં મૂકી નથી,"
પર્સીએ સહનશીલ અવાજમાં કહ્યું. "તે ફેંકાઈ ગયો છે
તેઓ મારા પલંગ પર છે."

"તમે વધુ સારી રીતે જાઓ અને યોગ્ય રીતે પેક કરો, રોન, કારણ કે અમે
સવારમાં વધારે સમય નહીં હોય," શ્રીમતી વેસ્લી
ટેબલ નીચે બોલાવ્યું. રોન પર્સી પર બૂમ પાડી.

રાત્રિભોજન પછી બધાને ખૂબ જ ભરપૂર અને ઊંઘ આવી ગઈ હોય તેવું લાગ્યું. એક દ્વારા
એક તેઓ તેમના રૂમમાં ઉપરના માળે ગયા
બીજા દિવસ માટે તેમની વસ્તુઓ તપાસો. રોન અને પર્સી
હેરીની બાજુમાં હતા. તેણે હમણાં જ બંધ કર્યું હતું અને
જ્યારે તેણે ગુસ્સાના અવાજો સાંભળ્યા ત્યારે તેની પોતાની ટ્રંકને તાળું મારી દીધું
દિવાલ દ્વારા, અને શું થઈ રહ્યું છે તે જોવા ગયા.
પૃષ્ઠ | 70 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બાર નંબરનો દરવાજો બંધ હતો અને પર્સી હતી
બૂમો પાડવી

“તે અહીં હતું, બેડસાઇડ ટેબલ પર, મેં તેને ઉપાડ્યું
પોલિશિંગ - ”

"મેં તેને સ્પર્શ કર્યો નથી, બરાબર?" રોન પાછળ ગર્જના કરી.
"શું છે?" હેરીએ કહ્યું.

"મારો હેડ બોય બેજ ગયો છે," પર્સીએ કહ્યું
હેરી.

"તો સ્કેબર્સનું ઉંદર ટોનિક છે," રોને વસ્તુઓ ફેંકતા કહ્યું
તેના થડ બહાર જોવા માટે. "મને લાગે છે કે મેં તેને છોડી દીધું હશે
બાર —”

"જ્યાં સુધી તમે મારું શોધી ન લો ત્યાં સુધી તમે ક્યાંય જવાના નથી
બેજ!" પર્સીએ બૂમ પાડી.

"હું સ્કેબર્સની સામગ્રી લઈશ, હું ભરાઈ ગયો છું," હેરીએ કહ્યું
રોન, અને તે નીચે ગયો.

હેરી બાર તરફ જવાના અડધો રસ્તે હતો,
જે હવે ખૂબ જ અંધારું હતું, જ્યારે તેણે બીજું સાંભળ્યું
પાર્લરમાંથી ગુસ્સાના અવાજો આવી રહ્યા છે. એક સેકન્ડ
પાછળથી, તેમણે તેમને શ્રી અને શ્રીમતી વેસ્લીઝ તરીકે ઓળખ્યા.
તે અચકાયો, ઇચ્છતો ન હતો કે તેઓ જાણે કે તેણે સાંભળ્યું છે
તેઓ દલીલ કરે છે, જ્યારે તેમના પોતાના નામનો અવાજ આવે છે
તે થોભો, પછી પાર્લરના દરવાજાની નજીક ગયો.

"... તેને ન કહેવાનો કોઈ અર્થ નથી," શ્રી વેસ્લી હતા
ઉગ્રતાથી કહે છે. "હેરીને જાણવાનો અધિકાર છે. મેં પ્રયત્ન કર્યો છે
લવારને કહેવા માટે, પરંતુ તે હેરી સાથે એક જેવી સારવાર કરવાનો આગ્રહ રાખે છે
બાળક. તે તેર વર્ષનો છે અને - ”

"આર્થર, સત્ય તેને ડરાવશે!" શ્રીમતી કહ્યું
વેસ્લી શ્રીલી. “શું તમે ખરેખર હેરીને મોકલવા માંગો છો



પૃષ્ઠ | 71 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેના પર લટકાવીને શાળામાં પાછા? માટે
સ્વર્ગની ખાતર, તે જાણીને ખુશ નથી!"

“હું તેને દુઃખી કરવા નથી માંગતો, હું મૂકવા માંગુ છું
તે તેના રક્ષક પર છે!" શ્રી વેસ્લીએ જવાબ આપ્યો. “તમે જાણો છો
હેરી અને રોન કેવા છે, ભટકતા
પોતાને - તેઓ પ્રતિબંધિતમાં પણ સમાપ્ત થયા છે
વન! પરંતુ હેરીએ આ વર્ષે આવું ન કરવું જોઈએ! જ્યારે હું
વિચારો કે તે રાત્રે તેની સાથે શું થયું હશે
ઘરેથી ભાગી ગયો! જો નાઈટ બસ પસંદ ન કરી હોત
તેને અપ કરો, હું શરત લગાવવા તૈયાર છું કે તે મરી ગયો હોત
મંત્રાલય તેને શોધી કાઢે તે પહેલાં.

"પરંતુ તે મરી ગયો નથી, તે ઠીક છે, તો શું અર્થ છે -"

"મોલી, તેઓ કહે છે કે સિરિયસ બ્લેક પાગલ છે, અને કદાચ તે છે,
પરંતુ તે અઝકાબથી બચવા માટે પૂરતો હોંશિયાર હતોએક
અને તે અશક્ય હોવાનું માનવામાં આવે છે. તે થઈ ગયું છે
મહિનો, અને કોઈએ તેને છુપાવતા કે વાળ જોયા નથી, અને હું
લવારો દૈનિક પ્રોફેટને શું કહે છે તેની પરવા કરશો નહીં,
અમે સ્વ-ની શોધ કરતાં બ્લેકને પકડવાની નજીક નથી
જોડણી લાકડી. અમે ખાતરી માટે જાણીએ છીએ તે જ વસ્તુ છે
બ્લેક પછી શું છે - "

"પરંતુ હેરી હોગવર્ટ્સમાં સંપૂર્ણ રીતે સુરક્ષિત રહેશે."

“અમને લાગ્યું કે અઝકાબાન સંપૂર્ણપણે સલામત છે. જો બ્લેક કરી શકે છે
અઝકાબાનમાંથી બહાર નીકળો, તે હોગવર્ટ્સમાં પ્રવેશ કરી શકે છે.

"પરંતુ કોઈને ખરેખર ખાતરી નથી કે બ્લેક હેરી પછી છે -"

લાકડા પર ધડાકો થયો, અને હેરીને ખાતરી હતી કે મિ.
વેસ્લીએ ટેબલ પર મુઠ્ઠી મારી હતી.

“મોલી, મારે તને કેટલી વાર કહેવું છે? તેઓ
પ્રેસમાં તેની જાણ કરી ન હતી કારણ કે લવારને તે જોઈતું હતું
ચૂપ રહ્યો, પરંતુ લવારો રાત્રે અઝકાબાન ગયો
કાળો ભાગી ગયો. રક્ષકોએ લવારને કહ્યું કે બ્લેકનું
થોડા સમય માટે ઊંઘમાં વાત કરી રહ્યો હતો. હંમેશા આ
પૃષ્ઠ | 72 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સમાન શબ્દો: 'તે હોગવર્ટ્સમાં છે... તે હોગવર્ટ્સમાં છે.'
મોલી, બ્લેક અસ્વસ્થ છે અને તે હેરીને મરી જવા માંગે છે. જો
તમે મને પૂછો, તે વિચારે છે કે હેરીની હત્યા લાવશે
તમે-કોણ-કોણ સત્તા પર પાછા ફરો. કાળો બધું ગુમાવી બેઠો
જે રાત્રે હેરીએ યુ-નો-હૂને રોક્યો અને તેની પાસે આવી
આઝકાબાનમાં બાર વર્ષ એકલા તેના પર ધ્યાન આપવા માટે. ..."

મૌન હતું. હેરી હજુ પણ તેની નજીક ઝૂક્યો
બારણું, વધુ સાંભળવા માટે ભયાવહ.

“સારું, આર્થર, તમારે જે યોગ્ય લાગે તે કરવું જોઈએ.
પરંતુ તમે આલ્બસ ડમ્બલડોરને ભૂલી રહ્યા છો. મને નથી લાગતું
હોગવર્ટ્સમાં જ્યારે કંઈપણ હેરીને નુકસાન પહોંચાડી શકે છે
ડમ્બલડોરના હેડમાસ્તર. હું માનું છું કે તે તેના વિશે જાણે છે
આ બધું?"

"અલબત્ત તે જાણે છે. અમારે તેને પૂછવું હતું કે શું તેને વાંધો છે
આઝકાબાન રક્ષકો પોતાને આસપાસ ગોઠવે છે
શાળાના મેદાનમાં પ્રવેશદ્વાર. તે ખુશ ન હતો
તેના વિશે, પરંતુ તે સંમત થયો.

“ખુશ નથી? જો તેઓ હોય તો તેણે શા માટે ખુશ ન થવું જોઈએ
બ્લેકને પકડવા માટે ત્યાં છે?"

"ડમ્બલડોર અઝકાબાન રક્ષકોનો શોખીન નથી," કહ્યું
શ્રી વેસ્લી ભારે. "હું પણ નથી, જો તે વાત આવે તો ...
પરંતુ જ્યારે તમે બ્લેક જેવા વિઝાર્ડ સાથે વ્યવહાર કરો છો, ત્યારે તમે
ક્યારેક તમે ઈચ્છો તેની સાથે દળોમાં જોડાવું પડે છે
ટાળો."

"જો તેઓ હેરીને બચાવે -"

"- પછી હું તેમની સામે બીજો શબ્દ ક્યારેય બોલીશ નહીં,"
શ્રી વેસ્લીએ કંટાળાજનક રીતે કહ્યું. " મોડું થઈ ગયું છે, મોલી, અમે વધુ સારું કરીશું
ઉપર જવા. ..."

હેરીએ ખુરશીઓ ખસતી સાંભળી. તે શક્ય તેટલી શાંતિથી, તેણે
પેસેજ નીચે બાર અને દૃષ્ટિ બહાર ઉતાવળમાં.
પાર્લરનો દરવાજો ખુલ્યો, અને થોડીવાર પછી

પૃષ્ઠ | 73 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પગલાઓએ તેને કહ્યું કે શ્રી અને શ્રીમતી વેસ્લી હતા
સીડી ચડવું.



ઉંદર ટોનિકની બોટલ તેઓ ટેબલ નીચે પડેલી હતી
પહેલા બેઠા હતા. જ્યાં સુધી તેણે મિસ્ટર સાંભળ્યું ત્યાં સુધી હેરી રાહ જોતો રહ્યો.
અને શ્રીમતી વેસ્લીના બેડરૂમનો દરવાજો બંધ થયો, પછી આગળ વધ્યો
બોટલ સાથે ઉપરના માળે પાછા.

ફ્રેડ અને જ્યોર્જ પડછાયામાં ઝૂકી રહ્યા હતા
ઉતરાણ, તેઓ સાંભળતા જ હાસ્યથી ભરાઈ ગયા
પર્સી તેની શોધમાં તેનો અને રોનનો રૂમ તોડી રહ્યો છે
બેજ

"અમને તે મળી ગયું," ફ્રેડે હેરીને કહ્યું. "અમે રહ્યા છીએ
તેને સુધારી રહ્યા છીએ."

બેજ હવે  બોય વાંચે છે.

હેરીએ હસવું મજબૂર કર્યું, રોનને ઉંદર ટોનિક આપવા ગયો,
પછી પોતાની જાતને તેના રૂમમાં બંધ કરીને તેના પર સૂઈ ગયો
પથારી

તેથી સિરિયસ બ્લેક તેની પાછળ હતો. આ સમજાવ્યું
બધું લવારો તેની સાથે ઉદાર હતો કારણ કે
તેને જીવતો શોધીને ખૂબ જ રાહત થઈ. તેણે હેરીને બનાવ્યો હતો
જ્યાં હતા ત્યાં ડાયગોન એલીમાં રહેવાનું વચન
તેના પર નજર રાખવા માટે પુષ્કળ વિઝાર્ડ્સ. અને તે હતો
તે બધાને લઈ જવા માટે મંત્રાલયની બે કાર મોકલી રહી છે
આવતીકાલે સ્ટેશન, જેથી વેસ્લીઝ જોઈ શકે
હેરી પછી જ્યાં સુધી તે ટ્રેનમાં ન હતો.

હેરી બાજુમાં પડેલો મફલ બૂમો સાંભળતો હતો
અને આશ્ચર્ય થયું કે તે શા માટે વધુ ડરતો નથી. સિરિયસ
બ્લેકે એક શ્રાપથી તેર લોકોની હત્યા કરી હતી;
શ્રી અને શ્રીમતી વેસ્લીએ દેખીતી રીતે વિચાર્યું કે હેરી કરશે
જો તે સત્ય જાણતો હોય તો ગભરાઈ જાવ. પણ હેરી
શ્રીમતી વેસ્લી સાથે પૂરા દિલથી સંમત થયા
કે પૃથ્વી પરનું સૌથી સુરક્ષિત સ્થળ જ્યાં પણ આલ્બસ હતું
ડમ્બલડોર બન્યું. લોકો હંમેશા કહેતા નથી
પૃષ્ઠ | 74 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કે ડમ્બલડોર એકમાત્ર વ્યક્તિ લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ હતા
ક્યારેય ડરતો હતો? ચોક્કસ બ્લેક, વોલ્ડેમોર્ટની જેમ
જમણા હાથનો માણસ, તેના જેટલો જ ડરતો હશે?

અને પછી ત્યાં આ અઝકાબાનના રક્ષકો હતા
વિશે વાત કરવાનું ચાલુ રાખ્યું. તેઓ મોટા ભાગના લોકોને ડરાવતા હતા
અણસમજુ, અને જો તેઓ આજુબાજુ ગોઠવાયેલા હતા
શાળા, બ્લેકની અંદર જવાની શક્યતાઓ ખૂબ જ લાગતી હતી
દૂરસ્થ

ના, એકંદરે, હેરીને સૌથી વધુ પરેશાન કરતી વસ્તુ હતી
હકીકત એ છે કે હવે હોગસ્મેડની મુલાકાત લેવાની તેની શક્યતા છે
શૂન્ય જેવો દેખાતો હતો. હેરી છોડે એવું કોઈ ઈચ્છતું નથી
બ્લેક પકડાય ત્યાં સુધી કિલ્લાની સલામતી; માં
હકીકતમાં, હેરીને શંકા હતી કે તેની દરેક ચાલ હશે
ખતરો પસાર ન થાય ત્યાં સુધી કાળજીપૂર્વક જોવામાં આવે છે.

તેણે અંધારી છત પર બૂમ પાડી. શું તેઓએ વિચાર્યું કે તે
પોતાની સંભાળ ન રાખી શક્યા? તે ભગવાન ભાગી ગયો હતો
વોલ્ડેમોર્ટ ત્રણ વખત; તે સંપૂર્ણપણે નકામું ન હતું.



અનિશ્ચિત, ના પડછાયામાં પશુની છબી
મેગ્નોલિયા અર્ધચંદ્રાકાર તેના મગજને પાર કરી ગયો. ત્યારે શું કરવું
તમે જાણો છો કે સૌથી ખરાબ આવી રહ્યું છે. . . .

"હું એમ નહીં થવાનોઆદેશ આપ્યો," હેરીએ મોટેથી કહ્યું.

"તે ભાવના છે, પ્રિય," તેના અરીસાએ ઊંઘમાં કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 75 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




5




ડિમેન્ટર

ટોમે બીજા દિવસે સવારે હેરીને સામાન્ય રીતે જગાડ્યો
દાંત વિનાનું સ્મિત અને ચાનો કપ. હેરી પોશાક પહેર્યો અને
માત્ર એક અસંતુષ્ટ હેડવિગને પાછા આવવા માટે સમજાવી રહ્યો હતો
તેના પાંજરામાં જ્યારે રોન તેના પાંજરામાં પ્રવેશ્યો
ઓરડો, તેના માથા પર સ્વેટશર્ટ ખેંચીને જોઈ રહ્યો
ચીડિયા

"જેટલી વહેલી તકે આપણે ટ્રેનમાં ચઢીશું, તેટલું સારું," તેણે કહ્યું.
"ઓછામાં ઓછું હું હોગવર્ટ્સમાં પર્સીથી દૂર જઈ શકું છું. હવે
તે મારા પર તેના ફોટા પર ચા ટપકાવવાનો આરોપ લગાવી રહ્યો છે
પેનેલોપ ક્લિયરવોટર. તમે જાણો છો," રોને મુંઝવતા કહ્યું, "તેના
ગર્લફ્રેન્ડ તેણીએ તેનો ચહેરો ફ્રેમ હેઠળ છુપાવ્યો છે
કારણ કે તેનું નાક આખું ધોળું થઈ ગયું છે. ..."

"મારી પાસે તમને કહેવા માટે કંઈક છે," હેરીએ શરૂઆત કરી, પણ તેઓએ
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ દ્વારા વિક્ષેપિત કરવામાં આવ્યા હતા, જેમણે જોયું હતું
રોનને ફરીથી પર્સીને ગુસ્સે કરવા બદલ અભિનંદન આપવા માટે.

તેઓ નાસ્તો કરવા માટે નીચે ગયા, જ્યાં શ્રી વેસ્લી
એ સાથે દૈનિક પ્રોફેટનું ફ્રન્ટ પેજ વાંચી રહ્યો હતો
ભમ્મર વાળ્યું અને શ્રીમતી વેસ્લી કહી રહી હતી

પૃષ્ઠ | 76 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



હર્મિઓન અને ગિન્ની તેણીએ બનાવેલા લવ પોશન વિશે
એક યુવાન છોકરી તરીકે. તે ત્રણેય જણા એકદમ હાસ્યાસ્પદ હતા.

"તમે શું કહેતા હતા?" રોને હેરીને બેસતા જ પૂછ્યું
નીચે

"પાછળથી," હેરી બબડ્યો કારણ કે પર્સી અંદર આવ્યો.

હેરીને રોન અથવા હર્માઇની સાથે વાત કરવાની તક મળી ન હતી
છોડવાની અંધાધૂંધી; તેઓ બધાને કાઢવામાં ખૂબ વ્યસ્ત હતા
તેમની થડ લીકી કઢાઈની સાંકડી નીચે
સીડી અને તેમને દરવાજાની નજીક, સાથે
હેડવિગ અને હર્મેસ, પર્સીનું સ્ક્રીચ ઘુવડ, બેઠા છે
તેમના પાંજરામાં ટોચ. એક નાની નેતરકામની ટોપલી ઉભી હતી
થડના ઢગલાની બાજુમાં, જોરથી થૂંકવું.

"બધું બરાબર છે, ક્રૂકશેંક્સ," હર્મિઓને કહ્યું
નેતરકામ "હું તમને ટ્રેનમાં જવા દઈશ."

"તમે નહીં કરો," રોન બોલ્યો. “ગરીબનું શું
સ્કેબર્સ, એહ?"

તેણે તેની છાતી તરફ ઈશારો કર્યો, જ્યાં એક મોટો ગઠ્ઠો દર્શાવે છે
કે સ્કેબર્સ તેના ખિસ્સામાં વળાંકવાળા હતા.

શ્રી વેસ્લી, જે બહાર રાહ જોઈ રહ્યા હતા
મંત્રાલય કાર, અંદર તેના માથા અટવાઇ.

"તેઓ અહીં છે," તેણે કહ્યું. "હેરી, આવો."

શ્રી વેસ્લીએ હેરીને ટૂંકા ગાળામાં આગળ ધપાવ્યો
બે જૂના જમાનાના શ્યામ પ્રથમ તરફ પેવમેન્ટ
લીલી કાર, જેમાંથી પ્રત્યેકને એક ભ્રષ્ટાચાર દ્વારા ચલાવવામાં આવતી હતી-
નીલમણિ મખમલનો પોશાક પહેરેલો વિઝાર્ડ જોઈ રહ્યો છે.

"તમે મેળવી શકો છો, હેરી," શ્રી વેસ્લીએ ઉપર નજર કરીને કહ્યું
ભીડવાળી શેરી નીચે.



પૃષ્ઠ | 77 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી કારની પાછળ ગયો અને થોડી વારમાં જ હતો
હર્મિઓન, રોન, અને, રોનની અણગમો સાથે જોડાયા,

પર્સી.

કિંગ્સ ક્રોસની યાત્રા ખૂબ જ અણધારી હતી
હેરીની નાઈટ બસની સફર સાથે સરખામણી. આ
જાદુઈ કાર મંત્રાલય લગભગ સામાન્ય લાગતું હતું,
જોકે હેરીએ જોયું કે તેઓ સરકી શકે છે
અંકલ વર્નોનની નવી કંપનીની કાર ચોક્કસપણે છે
મેનેજ કરી શક્યા નથી. તેઓ કિંગ્સ ક્રોસ પર પહોંચ્યા
બાકી વીસ મિનિટ સાથે; મંત્રાલય ડ્રાઇવરો
તેમને ટ્રોલી મળી, તેમની થડ ઉતારી, સ્પર્શ કર્યો
શ્રી વેસ્લીને સલામ કરવા માટે તેમની ટોપીઓ, અને દૂર લઈ ગયા,
કોઈક રીતે એકના માથા પર કૂદવાનું સંચાલન
ટ્રાફિક લાઇટ પર અનમૂવિંગ લાઇન.

શ્રી વેસ્લી બધી રીતે હેરીની કોણીની નજીક જ રહ્યા
સ્ટેશનમાં

"ત્યારે જ," તેણે તેમની આસપાસ નજર નાખતા કહ્યું. "ચાલો કરીએ
આ જોડીમાં, કારણ કે આપણામાંના ઘણા છે. હું જઈશ
હેરી સાથે પ્રથમ દ્વારા."

શ્રી વેસ્લી વચ્ચેના અવરોધ તરફ લટાર માર્યો
પ્લેટફોર્મ નવ અને દસ, હેરીની ટ્રોલીને ધકેલતા અને
દેખીતી રીતે ઇન્ટરસિટી 125 માં ખૂબ જ રસ છે
હમણાં જ પ્લેટફોર્મ નવ પર પહોંચ્યા હતા. અર્થપૂર્ણ સાથે
હેરીને જુઓ, તે આકસ્મિક રીતે અવરોધ સામે ઝૂક્યો.
હેરીએ તેનું અનુકરણ કર્યું.

એક ક્ષણમાં, તેઓ બાજુમાં પડી ગયા હતા
પ્લેટફોર્મ નવ અને ત્રણ-ક્વાર્ટર પર ઘન ધાતુ અને
હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ જોવા માટે ઉપર જોયું, એક લાલચટક
સ્ટીમ એન્જિન, ભરેલા પ્લેટફોર્મ પર ધુમાડો નીકળે છે
ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ તેમના બાળકોને જોઈને
ટ્રેન



પૃષ્ઠ | 78 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પર્સી અને ગિન્ની અચાનક હેરીની પાછળ દેખાયા.
તેઓ હાંફતા હતા અને દેખીતી રીતે લઈ ગયા હતા
દોડમાં અવરોધ.

"આહ, પેનેલોપ છે!" પર્સીએ તેના વાળને મુલાયમ કરતા કહ્યું
અને ફરી ગુલાબી થઈ રહ્યું છે. ગિન્નીએ હેરીની નજર પકડી લીધી, અને
તેઓ બંને પર્સી તરીકે તેમના હાસ્યને છુપાવવા માટે પાછા વળ્યા
લાંબા, વાંકડિયા વાળવાળી એક છોકરીની સાથે ચાલતી હતી
તેની છાતી બહાર ફેંકી દેવામાં આવી જેથી તેણી તેને ચૂકી ન શકે
ચમકદાર બેજ.

એકવાર બાકીના વેસ્લીઝ અને હર્મિઓન પાસે હતા
તેમની સાથે જોડાયા, હેરી અને રોન અંત તરફ દોરી ગયા
ટ્રેન, પાછલા ભરેલા ડબ્બાઓ, એક ગાડી સુધી
જે એકદમ ખાલી દેખાતું હતું. તેઓ પર થડ લોડ
તેણે હેડવિગ અને ક્રૂક્સેન્ક્સને સામાનમાં રાખ્યા
રેક, પછી શ્રીને ગુડ-બાય કહેવા બહાર પાછા ગયા.
અને શ્રીમતી વેસ્લી.

શ્રીમતી વેસ્લીએ તેના તમામ બાળકોને ચુંબન કર્યું, પછી હર્માઇની,
અને અંતે, હેરી. તે શરમ અનુભવતો હતો, પણ ખરેખર
ખૂબ જ ખુશ, જ્યારે તેણીએ તેને વધારાનું આલિંગન આપ્યું.

"કાળજી રાખ, હેરી તું નહીં?" તેણીએ તેણીની જેમ કહ્યું
સીધી થઈ, તેની આંખો વિચિત્ર રીતે તેજસ્વી. પછી તેણી
તેણીના પ્રચંડ ખોલ્યાહેન્ડબેગ અને કહ્યું, “મેં બનાવ્યું છે
તમે બધા સેન્ડવીચ. ... અહીં તમે છો, રોન ... ના,
તેઓ કોર્ન્ડ બીફ નથી. ... ફ્રેડ? ફ્રેડ ક્યાં છે? અહીં
તમે છો, પ્રિય. ..."

“હેરી,” શ્રી વેસ્લીએ શાંતિથી કહ્યું, “અહીં આવો
ક્ષણ."

તેણે તેનું માથું એક થાંભલા તરફ હલાવ્યું, અને હેરી તેની પાછળ ગયો
તેને તેની પાછળ, આસપાસના અન્ય લોકોને છોડીને
શ્રીમતી વેસ્લી.

"તમે જતા પહેલા મારે તમને કંઈક કહેવું છે
- ” શ્રી વેસ્લીએ તંગ સ્વરે કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 79 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"બધું બરાબર છે, મિસ્ટર વેસ્લી," હેરીએ કહ્યું. “હું પહેલેથી
ખબર છે."

“તને ખબર છે? તમે કેવી રીતે જાણી શક્યા?"

“મેં — એર — મેં તમને અને શ્રીમતી વેસ્લીને છેલ્લે વાત કરતા સાંભળ્યા
રાત હું સાંભળવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં," હેરીએ ઝડપથી ઉમેર્યું.
"માફ કરશો -"

“મેં તમારા માટે શોધવાનો આ રસ્તો પસંદ કર્યો નથી
બહાર,” બેચેન દેખાતા શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું.

"ના - પ્રમાણિકપણે, તે ઠીક છે. આ રીતે, તમારી પાસે નથી
લવારો માટે તમારો શબ્દ તોડ્યો અને હું જાણું છું કે શું થઈ રહ્યું છે
ચાલુ."

"હેરી, તું બહુ ડરતો હશે -"

"હું નથી," હેરીએ નિષ્ઠાપૂર્વક કહ્યું. "ખરેખર" તેણે ઉમેર્યું,
કારણ કે શ્રી વેસ્લી અવિશ્વાસ કરતા દેખાતા હતા. "હું છું
હીરો બનવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો નથી, પરંતુ ગંભીરતાથી, સિરિયસ બ્લેક
વોલ્ડેમોર્ટ કરતાં ખરાબ ન હોઈ શકે, શું તે?"

મિસ્ટર વેસ્લી નામના અવાજથી ઝબકી ગયા પણ
તેની અવગણના કરી.

“હેરી, હું જાણતો હતો કે તું વધુ મજબૂત સામગ્રીથી બનેલો છે
લવારો લાગે છે તેના કરતાં, અને હું દેખીતી રીતે ખુશ છું
કે તમે ડરતા નથી, પરંતુ - "

"આર્થર!" શ્રીમતી વેસ્લી કહેવાય છે, જે હવે હતી
બાકીનાને ટ્રેનમાં ચઢાવવું. "આર્થર, શું છે
તમે કરો છો? તે જવાનો છે!”

"તે આવી રહ્યો છે, મોલી!" શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું પણ તે વળ્યો
પાછા હેરી પાસે અને નીચા અને વધુ બોલતા રહ્યા
ઉતાવળિયો અવાજ. “સાંભળો, હું ઈચ્છું છું કે તમે મને તમારું આપો
શબ્દ - "



પૃષ્ઠ | 80 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"- કે હું સારો છોકરો બનીને કિલ્લામાં રહીશ?" જણાવ્યું હતું
હેરી અંધકારમય રીતે.

"સંપૂર્ણપણે નહીં," શ્રી વેસ્લીએ કહ્યું, જેમણે વધુ જોયું
હેરીએ તેને ક્યારેય જોયો હતો તેના કરતાં ગંભીર. "હેરી, શપથ
મારા માટે તમે બ્લેકને શોધવા જશો નહીં.

હેરીએ જોયું. "શું?"

જોરથી સીટી વાગી. રક્ષકો સાથે ચાલતા હતા
ટ્રેન, બધા દરવાજા બંધ કરીને.

"મને વચન આપો, હેરી," શ્રી વેસ્લીએ વધુ વાત કરતાં કહ્યું
ઝડપથી હજુ પણ, "જે કંઈ પણ થાય છે -"

“હું શા માટે જેને હું જાણું છું તેની શોધમાં જઈશ
મને મરિ નાખો?" હેરીએ ખાલી કહ્યું.

"મને શપથ આપો કે તમે જે પણ સાંભળશો -"

"આર્થર, જલ્દી!" શ્રીમતી વેસ્લી રડ્યા.

ટ્રેનમાંથી વરાળ નીકળી રહી હતી; તે શરૂ કર્યું હતું
ખસેડો હેરી ડબ્બાના દરવાજા તરફ દોડ્યો અને રોન
તેને ખુલ્લો ફેંકી દીધો અને તેને ચાલુ કરવા પાછો ઊભો રહ્યો. તેઓ
બારીમાંથી ઝૂકીને શ્રી અને શ્રીમતી તરફ હાથ લહેરાવ્યો.
વેસ્લી જ્યાં સુધી ટ્રેન એક ખૂણે વળે અને અવરોધિત થઈ
તેમને દૃષ્ટિથી.

"મારે તમારી સાથે ખાનગીમાં વાત કરવી છે," હેરીએ બડબડાટ કર્યો
રોન અને હર્મિઓન જ્યારે ટ્રેનની ઝડપ પકડી.

“ચાલ જા, ગિન્ની,” રોને કહ્યું.

"ઓહ, તે સરસ છે," ગિન્નીએ નમ્રતાથી કહ્યું, અને તેણીએ પીછો કર્યો
બંધ.



પૃષ્ઠ | 81 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી, રોન અને હર્મિઓન કોરિડોરથી નીચે ઉતર્યા,
ખાલી ડબ્બો શોધી રહ્યો હતો, પણ બધા ભરેલા હતા
ટ્રેનના છેડે એક સિવાય.

આમાં ફક્ત એક જ રહેવાસી હતો, એક માણસ ઝડપથી સૂઈ રહ્યો હતો
વિન્ડોની બાજુમાં. હેરી, રોન અને હર્મિઓન
થ્રેશોલ્ડ પર ચકાસાયેલ. હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ હતી
સામાન્ય રીતે વિદ્યાર્થીઓ માટે આરક્ષિત અને તેઓએ ક્યારેય જોયું ન હતું
ત્યાં પહેલાં એક પુખ્ત, જે ચૂડેલ સિવાય
ફૂડ કાર્ટને ધક્કો માર્યો.

અજાણી વ્યક્તિએ અત્યંત ચીંથરેહાલ સેટ પહેર્યો હતો
વિઝાર્ડના ઝભ્ભો જે ઘણી જગ્યાએ રફુ થઈ ગયા હતા.
તે બીમાર અને થાકેલા દેખાતા હતા. તદ્દન યુવાન હોવા છતાં, તેના
આછા ભૂરા વાળ ભૂખરા રંગના હતા.

"તમે તેને કોણ ગણો છો?" જ્યારે તેઓ બેઠા ત્યારે રોન ખસકી ઊઠ્યો
નીચે અને બારણું બંધ સરકાવી, બેઠકો સૌથી દૂર લઈ
બારીથી દૂર.

"પ્રોફેસર આર.જે. લ્યુપિન," હર્મિઓને તરત જ બબડાટ માર્યો.
"તમને તે કેવી રીતે ખબર પડી?"

"તે તેના કેસ પર છે," તેણીએ સામાન તરફ ઇશારો કરીને જવાબ આપ્યો
માણસના માથા પર રેક, જ્યાં એક નાનું હતું,
ના મોટા જથ્થા સાથે એકસાથે રાખવામાં આવે છે
સરસ રીતે ગૂંથેલી તાર. નામ પ્રોફેસર આર.જે. લ્યુપિન
છાલવાળા અક્ષરોમાં એક ખૂણા પર સ્ટેમ્પ લગાવવામાં આવ્યો હતો.

"આશ્ચર્ય છે કે તે શું શીખવે છે?" રોને ભવાં ચડાવીને કહ્યું
પ્રોફેસર લ્યુપીનની નિસ્તેજ પ્રોફાઇલ.

"તે સ્પષ્ટ છે," હર્મિઓને બબડાટ માર્યો. "માત્ર છે
એક ખાલી જગ્યા, ત્યાં નથી? અંધકાર સામે સંરક્ષણ
કલા."

હેરી, રોન અને હર્મિઓન પહેલેથી જ બે હતા
ડાર્ક આર્ટ્સ શિક્ષકો સામે સંરક્ષણ, બંને

પૃષ્ઠ | 82 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જે માત્ર એક વર્ષ જ ચાલ્યો હતો. અફવાઓ હતી
કે નોકરી જિન્ક્ડ હતી.

"સારું, મને આશા છે કે તે તેના પર છે," રોને શંકાપૂર્વક કહ્યું. “તે
એવું લાગે છે કે એક સારું હેક્સ તેને સમાપ્ત કરશે, એવું નથી
તે? કોઈપણ રીતે ..." તે હેરી તરફ વળ્યો. "તમે શું હતા
અમને જણાવશો?"

હેરીએ શ્રી અને શ્રીમતી વેસ્લી વિશે બધું સમજાવ્યું
દલીલ અને ચેતવણી શ્રી વેસ્લીએ માત્ર હતી
તેને આપ્યો. જ્યારે તેણે સમાપ્ત કર્યું, રોને જોયું
ગર્જના થઈ, અને હર્માઇનીએ તેના પર હાથ મૂક્યો
મોં તેણીએ આખરે તેમને નીચે ઉતારી કહ્યું, “સિરિયસ બ્લેક
તમારી પાછળ આવવા ભાગી ગયો? ઓહ, હેરી... તમારે કરવું પડશે
ખરેખર, ખરેખર સાવચેત રહોઉલ મુશ્કેલી શોધવા ન જાવ,
હેરી -”

"હું મુશ્કેલીની શોધમાં નથી જતો," હેરીએ ખીજવતા કહ્યું.
"મુશ્કેલી સામાન્ય રીતે મને શોધે છે."

“હેરીને શોધવા માટે કેટલો જાડો હોવો જોઈએ
તેને કોણ મારવા માંગે છે?" રોને અકળાઈને કહ્યું.

તેઓ હેરી કરતા પણ ખરાબ સમાચાર લઈ રહ્યા હતા
અપેક્ષિત રોન અને હર્મિઓન બંને ખૂબ જ લાગતા હતા
તે કરતાં બ્લેકથી વધુ ડરી ગયો.

"કોઈને ખબર નથી કે તે અઝકાબાનમાંથી કેવી રીતે બહાર આવ્યો," રોને કહ્યું
અસ્વસ્થતાપૂર્વક. “કોઈએ તે પહેલાં ક્યારેય કર્યું નથી. અને તે
ઉચ્ચ સુરક્ષાનો કેદી પણ હતો.

"પણ તેઓ તેને પકડી લેશે, નહીં?" હર્મિઓને કહ્યું
નિષ્ઠાપૂર્વક “મારો મતલબ, તેઓ બધા મગલ્સ જોઈ રહ્યા છે
તેના માટે પણ બહાર. ..."

"કેવો અવાજ છે?" રોને અચાનક કહ્યું.

એક હલકી, ઝીણી ઝીણી પ્રકારની સીટી આવી રહી હતી
ક્યાંક તેઓએ કમ્પાર્ટમેન્ટની ચારે બાજુ જોયું.

પૃષ્ઠ | 83 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે તારા થડમાંથી આવે છે, હેરી," રોને કહ્યું,
ઊભા થઈને સામાનના રેકમાં પહોંચ્યા. એ
ક્ષણ પછી તેણે પોકેટ સ્નીકોસ્કોપ ખેંચ્યું હતું
હેરીના ઝભ્ભો વચ્ચેથી બહાર. તે ખૂબ જ ફરતું હતું
રોનના હાથની હથેળીમાં ઝડપી અને તેજસ્વી રીતે ઝળકે છે.

"શું તે સ્નીકોસ્કોપ છે?" હર્મિઓને રસપૂર્વક કહ્યું,
વધુ સારા દેખાવ માટે ઉભા રહો.

"હા... ધ્યાન રાખો, તે ખૂબ સસ્તું છે," રોને કહ્યું.

“જેમ હું તેને એરોલના પગ સાથે બાંધી રહ્યો હતો તે જ રીતે તે ખરાબ થઈ ગયું
હેરીને મોકલો."

"શું તમે તે સમયે અવિશ્વસનીય કંઈ કરી રહ્યા હતા?"
હર્મિઓને ચતુરાઈથી કહ્યું.

“ના! સારું... મારે એરોલનો ઉપયોગ કરવો જોઈતો ન હતો. તમે
ખબર છે કે તે ખરેખર લાંબી મુસાફરી માટે તૈયાર નથી ... પણ કેવી રીતે
નહિ તો શું મારે હેરીની ભેટ તેમને મળવાની હતી?"

"તેને ટ્રંકમાં પાછું ચોંટાડો," હેરીએ સલાહ આપી
સ્નીકોસ્કોપ સીટી વગાડે છે, “અથવા તે તેને જગાડશે
ઉપર."

તેણે પ્રોફેસર લ્યુપિન તરફ માથું હલાવ્યું. રોન આ સ્ટફ્ડ
અંકલની ખાસ કરીને ભયાનક જોડીમાં સ્નીકોસ્કોપ
વર્નોનના જૂના મોજાં, જેણે અવાજને બંધ કરી દીધો
તેના પર થડનું ઢાંકણ બંધ કર્યું.

"અમે તેને હોગસ્મેડમાં તપાસી શકીએ છીએ," રોને કહ્યું,
પાછા નીચે બેઠા. "તેઓ આ પ્રકારની વસ્તુ વેચે છે
દરવેશ અને બેંગ્સ, જાદુઈ સાધનો અને સામગ્રી.
ફ્રેડ અને જ્યોર્જે મને કહ્યું.

"શું તમે હોગસ્મેડ વિશે ઘણું જાણો છો?" પૂછ્યું
હર્મિઓન ઉત્સુકતાપૂર્વક. "મેં વાંચ્યું છે કે તે એકમાત્ર સંપૂર્ણ બિન-
બ્રિટનમાં મુગલ વસાહત - ”



પૃષ્ઠ | 84 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હા, મને લાગે છે કે તે છે," રોને અપ્રિય રીતે કહ્યું
માર્ગ, "પણ તેથી જ હું જવા માંગતો નથી. હું માત્ર કરવા માંગો છો
હનીડ્યુક્સની અંદર આવો!”

"તે શું છે?" હર્મિઓને કહ્યું.

"તે આ મીઠાઈની દુકાન છે," રોને કહ્યું, એક કાલ્પનિક દેખાવ આવી રહ્યો છે
તેના ચહેરા પર, "જ્યાં તેમને બધું મળી ગયું છે. ... મરી
ઇમ્પ્સ — તેઓ તમને મોં પર ધૂમ્રપાન કરાવે છે — અને
સ્ટ્રોબેરી મૌસથી ભરપૂર મહાન ચરબી ચોકબોલ્સ અને
ગંઠાઈ ગયેલી ક્રીમ, અને ખરેખર ઉત્તમ સુગર ક્વિલ્સ, જે
તમે વર્ગમાં ચૂસી શકો છો અને તમારા જેવા દેખાઈ શકો છો
આગળ શું લખવું તે વિચારી રહ્યા છીએ -”

"પરંતુ હોગસ્મેડ એક ખૂબ જ રસપ્રદ સ્થળ છે, તે નથી?"
હર્મિઓને આતુરતાથી દબાવ્યું. "ઐતિહાસિક સાઇટ્સમાં
મેલીવિદ્યા તે કહે છે કે ધર્મશાળા માટે મુખ્ય મથક હતું
1612 ગોબ્લિન બળવો, અને શ્રિકીંગ શેક્સ
માં સૌથી ગંભીર રીતે ભૂતિયા ઇમારત હોવાનું માનવામાં આવે છે
બ્રિટન - ”

“ — અને વિશાળ શરબત બોલ જે તમને ઉત્તેજિત કરે છે
જ્યારે તમે તેમને ચૂસી રહ્યા હોવ ત્યારે જમીનથી થોડા ઇંચ દૂર રહો,"
રોને કહ્યું, જે સ્પષ્ટપણે એક પણ શબ્દ સાંભળતો ન હતો
હર્મિઓન કહેતી હતી.

હર્મિઓને હેરીની આસપાસ જોયું.

"થોડી વાર માટે શાળામાંથી બહાર નીકળવું સારું નહીં લાગે અને
 અન્વેષણ કરો?"

હેરીએ ભારપૂર્વક કહ્યું. "તારે કહેવું પડશે
જ્યારે તમને ખબર પડી ત્યારે મને.

"તમારો મતલબ શું છે?" રોને કહ્યું.

“હું જઈ શકતો નથી. ડર્સલીઓએ મારી પરવાનગી પર સહી કરી નથી
ફોર્મ, અને લવારો પણ નહીં."



પૃષ્ઠ | 85 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




રોન ભયભીત દેખાતો હતો.



“તને આવવાની છૂટ નથી? પરંતુ - કોઈ રીતે -
મેકગોનાગલ અથવા કોઈ તમને પરવાનગી આપશે - ”

હેરીએ પોકળ હાસ્ય આપ્યું. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ,
ગ્રિફિંડર હાઉસના વડા, ખૂબ કડક હતા.

" - અથવા અમે ફ્રેડ અને જ્યોર્જને પૂછી શકીએ છીએ, તેઓ દરેકને જાણે છે
કિલ્લામાંથી ગુપ્ત માર્ગ - ”

"રોન!" હર્મિઓને કડકાઈથી કહ્યું. “મને નથી લાગતું કે હેરી
બ્લેક ઓન સાથે શાળામાંથી બહાર નીકળવું જોઈએ
છૂટું —”

“હા, હું અપેક્ષા રાખું છું કે મેકગોનાગલ ક્યારે કહેશે
હું પરવાનગી માટે પૂછું છું," હેરીએ કડવાશથી કહ્યું.

"પરંતુ જો આપણે તેની સાથે હોઈએ," રોને ઉત્સાહથી કહ્યું
હર્મિઓન, "બ્લેક હિંમત કરશે નહીં -"

"ઓહ, રોન, કચરો ન બોલો," હર્મિઓને કહ્યું.
"બ્લેક પહેલાથી જ લોકોના આખા સમૂહની હત્યા કરી ચૂક્યા છે
ભીડવાળી શેરીની વચ્ચે. શું તમે ખરેખર વિચારો છો
તે ફક્ત હેરી પર હુમલો કરવાની ચિંતા કરવા જઈ રહ્યો છે
કારણ કે આપણે ત્યાં છીએ?"

તે ક્રૂકશેન્ક્સના પટ્ટાઓ સાથે ફફડી રહી હતી
ટોપલી જેમ તેણી બોલી.

"તે વસ્તુને બહાર ન દો!" રોને કહ્યું, પણ બહુ મોડું થયું;
ક્રૂકશેંક્સ ટોપલીમાંથી હળવાશથી કૂદકો માર્યો, ખેંચાઈ,
બગાસું ખાવું, અને રોનના ઘૂંટણ પર લટક્યું; માં ગઠ્ઠો
રોનનું ખિસ્સું ધ્રૂજ્યું અને તેણે ક્રૂક્સેન્ક્સને ધક્કો માર્યો
ગુસ્સાથી દૂર.

"અહીંથી જતા રહો!"

"રોન, ના કરો!" હર્મિઓને ગુસ્સામાં કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 86 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર લ્યુપિન જ્યારે રોન જવાબ આપવાનો હતો
અસ્વસ્થ તેઓએ તેને ભયભીત રીતે જોયો, પરંતુ તે
ફક્ત તેનું માથું બીજી રીતે ફેરવ્યું, મોં સહેજ
ખોલો, અને સૂઈ ગયા.

હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ સતત ઉત્તર તરફ આગળ વધી હતી અને
બારીની બહારનું દૃશ્ય વધુ જંગલી અને ઘાટા બન્યું
જ્યારે ઉપરના વાદળો જાડા થયા હતા. લોકો હતા
તેમના દરવાજા પાછળ પાછળ અને આગળ પીછો
ડબ્બો. ક્રૂક્સેન્ક્સ હવે એકમાં સ્થાયી થયા હતા
ખાલી સીટ, તેનો ચોટાયેલો ચહેરો રોન તરફ વળ્યો, તેના
રોનના ઉપરના ખિસ્સા પર પીળી આંખો.

એક વાગ્યે, ફૂડ કાર્ટ સાથે ભરાવદાર ચૂડેલ
કમ્પાર્ટમેન્ટના દરવાજા પર પહોંચ્યા.

"શું તમને લાગે છે કે આપણે તેને જગાડવો જોઈએ?" રોને પૂછ્યું
વિચિત્ર રીતે, પ્રોફેસર લ્યુપિન તરફ માથું હલાવ્યું. “તે
એવું લાગે છે કે તે અમુક ખોરાક સાથે કરી શકે છે."

હર્મિઓન સાવધાનીપૂર્વક પ્રોફેસર લ્યુપિનનો સંપર્ક કર્યો.

"એર - પ્રોફેસર?" તેણીએ કહ્યુ. "માફ કરશો - પ્રોફેસર?"

તે ખસેડ્યો નહીં.

"ચિંતા કરશો નહીં, પ્રિય," ચૂડેલ હાથ આપતાં કહ્યું
હેરી કઢાઈ કેકનો મોટો સ્ટેક. "જો તે ભૂખ્યો છે
જ્યારે તે જાગી જશે, ત્યારે હું ડ્રાઈવર સાથે આગળ હોઈશ."

"હું ધારું છું કે તે ઊંઘી રહ્યો છે?" રોને ચૂડેલની જેમ શાંતિથી કહ્યું
કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો બંધ કર્યો. "મારો મતલબ - તે
તે મૃત્યુ પામ્યો નથી, શું?"

"ના, ના, તે શ્વાસ લઈ રહ્યો છે," હર્મિઓને ફફડાટપૂર્વક કહ્યું
કઢાઈની કેક હેરીએ તેને પસાર કરી.

તે કદાચ ખૂબ સારી કંપની ન હોય, પરંતુ પ્રોફેસર
તેમના કમ્પાર્ટમેન્ટમાં લ્યુપીનની હાજરી તેના ઉપયોગો ધરાવે છે.

પૃષ્ઠ | 87 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બપોર પછી, જેમ વરસાદ શરૂ થયો હતો, ઝાંખપ
બારીની બહાર ફરતી ટેકરીઓ, તેઓએ સાંભળ્યું
કોરિડોરમાં ફરીથી પગલાં, અને તેમના ત્રણ ઓછામાં ઓછા
મનપસંદ લોકો દરવાજા પર દેખાયા: ડ્રેકો માલફોય,
તેના મિત્રો, વિન્સેન્ટ ક્રેબે અને ગ્રેગરી દ્વારા ઘેરાયેલા
ગોયલ.

ડ્રેકો માલફોય અને હેરી ત્યારથી જ દુશ્મન હતા
તેઓ તેમની પ્રથમ ટ્રેન પ્રવાસમાં મળ્યા હતા
હોગવર્ટ્સ. માલફોય, જે નિસ્તેજ હતો, નિર્દેશ કરે છે, હાંસી ઉડાવે છે
ચહેરો, સ્લિથરિન હાઉસમાં હતો; તેણે સીકરની ભૂમિકા ભજવી હતી
  ટીમ, એ જ સ્થિતિ કે
હેરી ગ્રિફિંડર ટીમમાં રમ્યો. કરચલા અને
માલફોયની બિડિંગ કરવા માટે ગોયલ અસ્તિત્વમાં હોય તેવું લાગતું હતું. તેઓ
બંને વિશાળ અને સ્નાયુબદ્ધ હતા;  ઊંચા હતા, સાથે
પુડિંગ-બાઉલ હેરકટ અને ખૂબ જાડી ગરદન; ગોયલ
ટૂંકા, બરછટ વાળ અને લાંબા, ગોરિલા જેવા હાથ હતા.

"સારું, જુઓ તે કોણ છે," માલફોયે તેની સામાન્ય આળસમાં કહ્યું
ડ્રોલ, ખેંચીને કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો ખોલો. "પોટી અને
નીલ."

ક્રેબી અને ગોયલે ટ્રોલીશલી હસ્યા.

“મેં સાંભળ્યું છે કે તમારા પિતાએ આખરે કેટલાકને હાથ પકડ્યા છે
આ ઉનાળામાં સોનું, વેસ્લી," માલફોયે કહ્યું. “તમારું કર્યું
માતા આઘાતથી મૃત્યુ પામે છે?"

રોન એટલી ઝડપથી ઉભો થયો કે તેણે ક્રૂક્સેન્ક્સને પછાડ્યો
ફ્લોર પર ટોપલી. પ્રોફેસર લ્યુપિન એક નસકોરા આપ્યો.

"તે કોણ છે?" ઓટોમેટિક પગલું લેતા માલફોયે કહ્યું
પછાત કારણ કે તેણે લ્યુપિનને જોયો.

"નવા શિક્ષક," હેરીએ કહ્યું, જે તેના પગ પર આવી ગયો, પણ અંદર
જો તેણે રોનને પાછળ રાખવાની જરૂર હતી. "તમે શું હતા
કહે છે, માલફોય?"



પૃષ્ઠ | 88 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




માલફોયની નિસ્તેજ આંખો સાંકડી; તે પૂરતો મૂર્ખ નહોતો
શિક્ષકના નાક નીચે જ લડાઈ પસંદ કરો.

"ચાલો," તેણે ક્રેબી તરફ ગુસ્સે થઈને કહ્યું
ગોયલ, અને તેઓ અદૃશ્ય થઈ ગયા.

હેરી અને રોન ફરી બેઠા, રોન તેની માલિશ કરી રહ્યો હતો
નકલ્સ

"હું આ વર્ષે માલફોય પાસેથી કોઈ વાહિયાત લેવાનો નથી,"
તેણે ગુસ્સામાં કહ્યું. “મારો મતલબ છે. જો તે વધુ એક બનાવે છે
મારા કુટુંબ વિશે તિરાડ, હું તેને પકડી લઈશ
માથું અને —”

રોને મધ્ય હવામાં હિંસક હાવભાવ કર્યો.

“રોન,” પ્રોફેસર લ્યુપિન તરફ ઈશારો કરીને હર્મિઓને ખીજાવી,
"સાવધાન રહો..."

પરંતુ પ્રોફેસર લ્યુપિન હજુ પણ ઝડપથી ઊંઘી રહ્યા હતા.

ટ્રેન ઉત્તર તરફ આગળ વધી રહી હોવાથી વરસાદ વધુ ગાઢ બન્યો;
બારીઓ હવે નક્કર, ચમકતી રાખોડી હતી,
જે ધીરે ધીરે અંધારું થઈ ગયું જ્યાં સુધી ફાનસ ઝબકી ન જાય
કોરિડોર સાથે અને લગેજ રેક્સ પર જીવન.
ટ્રેન ધમધમતી થઈ, વરસાદ ધબક્યો, પવન
ગર્જના કરી, પરંતુ તેમ છતાં, પ્રોફેસર લ્યુપિન સૂઈ ગયા.

"આપણે લગભગ ત્યાં જ હોઈશું," રોને આગળ ઝૂકીને કહ્યું
પ્રોફેસર લ્યુપિનને હવે સંપૂર્ણ રીતે જોવા માટે
કાળી બારી.

જ્યારે ટ્રેન શરૂ થઈ ત્યારે શબ્દો ભાગ્યે જ તેના છોડ્યા હતા
ધીમું કરવું.

"સરસ," રોને કહ્યું, ઉઠ્યો અને કાળજીપૂર્વક ચાલ્યો
ભૂતકાળમાં પ્રોફેસર લ્યુપિન પ્રયાસ કરવા અને બહાર જોવા માટે. "હું છું
ભૂખે મરવું હું તહેવાર પર જવા માંગુ છું. ..."



પૃષ્ઠ | 89 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"અમે હજી ત્યાં હોઈ શકતા નથી," હર્મિઓને તેની તપાસ કરતા કહ્યું
ઘડિયાળ

"તો આપણે કેમ રોકીએ છીએ?"

ટ્રેન ધીમી અને ધીમી થઈ રહી હતી. ઘોંઘાટ તરીકે
પિસ્ટન દૂર પડ્યા, પવન અને વરસાદ સંભળાયો
બારીઓ સામે ક્યારેય કરતાં વધુ જોરથી.

હેરી, જે દરવાજાની નજીક હતો, તે જોવા ઉભો થયો
કોરિડોર આખી ગાડી સાથે, માથા હતા
કુતૂહલપૂર્વક તેમના કમ્પાર્ટમેન્ટ્સ બહાર ચોંટતા.

ટ્રેન એક આંચકા સાથે, અને દૂરના ધ્રુજારી સાથે ઉભી રહી
અને બેંગ્સે તેમને કહ્યું કે સામાન બહાર પડી ગયો છે
રેક્સ પછી, ચેતવણી આપ્યા વિના, બધા દીવા ગયા
બહાર અને તેઓ સંપૂર્ણ અંધકારમાં ડૂબી ગયા.

"શું ચાલે છે?" પાછળથી રોનનો અવાજ આવ્યો
હેરી.

"ઓચ!" હાંફી ગયેલી હર્માઇની. "રોન, તે મારો પગ હતો!"
હેરીને લાગ્યું કે તેની સીટ પર પાછા ફર્યા.

"શું તમને લાગે છે કે અમે તૂટી ગયા છીએ?"

"ખબર નથી..."

ત્યાં એક  અવાજ હતો, અને હેરીએ ધૂંધળું જોયું
રોનની  રૂપરેખા, પર પેચ સાફ કરીને
બારી અને બહાર ડોકિયું.

"ત્યાં કંઈક આગળ વધી રહ્યું છે," રોને કહ્યું. “હું
વિચારો કે લોકો વહાણમાં આવે છે. ..."

કમ્પાર્ટમેન્ટનો દરવાજો અચાનક ખુલ્યો અને કોઈ
હેરીના પગ પર પીડાદાયક રીતે પડી ગયો.



પૃષ્ઠ | 90 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"માફ કરશો - શું તમે જાણો છો કે શું થઈ રહ્યું છે? - ઓચ -
માફ કરશો -”

"હુલો, નેવિલ," હેરીએ આસપાસ અંધારામાં અનુભવતા કહ્યું
અને નેવિલને તેના ડગલાથી ઉપર ખેંચી રહ્યો હતો.

“હેરી? તે તમે છો? શું થઈ રહ્યું છે?”

"કોઈ ખ્યાલ નથી - બેસો -"

ત્યાં એક જોરથી હિસિંગ અને પીડા એક  હતી; નેવિલ
ક્રૂક્સેન્ક્સ પર બેસવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો.

"હું જઈને ડ્રાઈવરને પૂછીશ કે શું થઈ રહ્યું છે,"
હર્મિઓનીનો અવાજ આવ્યો. હેરીને લાગ્યું કે તેણી તેને પસાર કરે છે, સાંભળ્યું
બારણું સ્લાઇડ ફરીથી ખુલે છે, અને પછી એક થડ અને બે
પીડાની મોટેથી ચીસો.

"તે કોણ છે?"

"તે કોણ છે?"

"જીની?"

"હર્મિઓન?"

"તું શું કરે છે?"

"હું રોનને શોધી રહ્યો હતો -"

"અંદર આવો અને બેસો -"

"અહિયાં નહિ!" હેરીએ ઉતાવળથી કહ્યું. "હુ અહિયા છુ!"

"ઓચ!" નેવિલે કહ્યું.

"શાંત!" અચાનક કર્કશ અવાજે કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 91 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર લ્યુપિન આખરે જાગી ગયા હોય તેવું જણાયું.
હેરી તેના ખૂણામાં હલનચલન સાંભળી શકતો હતો. કોય પણ નહિ
તેઓ બોલ્યા.

ત્યાં એક નરમ, કર્કશ અવાજ અને ધ્રુજારી હતી
કમ્પાર્ટમેન્ટમાં પ્રકાશ ભરાયો. પ્રોફેસર લ્યુપિન
મુઠ્ઠીભર જ્વાળાઓ પકડીને દેખાઈ. તેઓ
તેના થાકેલા, ભૂખરા ચહેરાને પ્રકાશિત કર્યો, પરંતુ તેની આંખો દેખાતી હતી
સાવચેત અને સાવચેત.

"તમે જ્યાં છો ત્યાં જ રહો," તેણે તે જ કર્કશમાં કહ્યું
અવાજ, અને તે તેના મુઠ્ઠીભર સાથે ધીમે ધીમે તેના પગ પાસે ગયો
તેની સામે આગ લાગી.

પરંતુ લ્યુપિન કરે તે પહેલાં દરવાજો ધીમે ધીમે ખુલ્યો
તેના સુધી પહોંચો.

ધ્રુજારીથી પ્રકાશિત, દ્વારમાં ઉભો છે
લ્યુપિનના હાથમાં જ્વાળાઓ, એક ઢગલાબંધ આકૃતિ હતી
છત પર ટાવર. તેનો ચહેરો સંપૂર્ણપણે છુપાયેલો હતો
તેના હૂડ નીચે. હેરીની આંખો નીચે તરફ ગઈ, અને
તેણે જે જોયું તેના પેટમાં સંકોચાઈ ગયો. એક હતો
હાથ ડગલામાંથી બહાર નીકળ્યો અને તે ચમકતો હતો,
રાખોડી, પાતળી દેખાતી, અને ખંજવાળ જેવું, કંઈક જેવું
મૃત કે જે પાણીમાં સડી ગયા હતા. . . .

પરંતુ તે માત્ર સ્પ્લિટ સેકન્ડ માટે જ દેખાતું હતું. છતાં
ડગલા નીચે રહેલા પ્રાણીએ હેરીની ત્રાટકશક્તિ અનુભવી,
હાથ અચાનક તેના ગડીમાં પાછો ખેંચી લેવામાં આવ્યો
કાળો ડગલો.

અને પછી હૂડની નીચેની વસ્તુ, ગમે તે હોય
હતો, એક લાંબો, ધીમો, ધબકતો શ્વાસ ખેંચ્યો, જાણે કે તે
તેમાંથી હવા કરતાં વધુ કંઈક ચૂસવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
આસપાસના.

તીવ્ર ઠંડીએ બધાને ઘેરી લીધા. હેરીને તેનો અનુભવ થયો
તેની છાતીમાં પોતાનો શ્વાસ પકડે છે. ઠંડી વધુ ઊંડી ગઈ



પૃષ્ઠ | 92 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેની ત્વચા કરતાં. તે તેની છાતીની અંદર હતું, તે અંદર હતું
તેનું હૃદય. ...



હેરીની આંખો તેના માથામાં ફેરવાઈ ગઈ. તે જોઈ શક્યો નહીં.
તે ઠંડીમાં ડૂબી રહ્યો હતો. તેનામાં ધસારો હતો
પાણી જેવા કાન. તેને ખેંચવામાં આવી રહ્યો હતો
નીચે તરફ, ગર્જના મોટેથી વધી રહી છે. . .

અને પછી, દૂરથી, તેણે ચીસો સાંભળી,
ભયંકર, ભયભીત, આજીજી કરતી ચીસો. તે ઇચ્છતો હતો
તે જે પણ હોય તેને મદદ કરો, તેણે તેના હાથ ખસેડવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
ન કરી શક્યો ... એક ગાઢ સફેદ ધુમ્મસ તેની આસપાસ ફરતું હતું,
તેની અંદર -

“હેરી! હેરી! તમે ઠીક છો?"

કોઈ તેના મોઢા પર થપ્પડ મારી રહ્યું હતું.

" - શું?"

હેરીએ આંખો ખોલી; ઉપર ફાનસ હતા
તે, અને ફ્લોર ધ્રૂજતો હતો - હોગવર્ટ્સ
એક્સપ્રેસ ફરી આગળ વધી રહી હતી અને લાઇટ આવી ગઈ હતી
પાછા તે તેની સીટ પરથી સરકી ગયો હોય તેવું લાગતું હતું
માળ. રોન અને હર્મિઓન બાજુમાં ઘૂંટણિયે પડ્યા હતા
તેને, અને તેમની ઉપર તે નેવિલ અને જોઈ શકતો હતો
પ્રોફેસર લ્યુપિન જોઈ રહ્યા છે. હેરી ખૂબ બીમાર લાગ્યો; ક્યારે
તેણે તેના ચશ્માને પાછું ખેંચવા હાથ ઊંચો કર્યો
તેના ચહેરા પર ઠંડો પરસેવો અનુભવાયો.

રોન અને હર્મિઓને તેને તેની સીટ પર પાછો ખેંચ્યો.

"તમે ઠીક છો?" રોને ગભરાઈને પૂછ્યું.

“હા,” હેરીએ ઝડપથી દરવાજા તરફ જોઈને કહ્યું.
ઢાંકણવાળું પ્રાણી અદૃશ્ય થઈ ગયું હતું. "શું થયું?
તે ક્યાં છે - તે વસ્તુ? કોણે ચીસો પાડી?”

"કોઈએ ચીસો પાડી નથી," રોને વધુ ગભરાઈને કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 93 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેજસ્વી ડબ્બાની આસપાસ જોયું. જીની
અને નેવિલે તેની તરફ પાછું જોયું, બંને ખૂબ જ નિસ્તેજ.

"પણ મેં ચીસો સાંભળી -"

એક જોરથી એ બધાને કૂદી પડ્યા. પ્રોફેસર લ્યુપિન હતા
ચોકલેટના વિશાળ સ્લેબને ટુકડાઓમાં તોડીને.

"અહીં," તેણે હેરીને ખાસ કરીને કહ્યું
મોટો ટુકડો. “ખાઓ. તે મદદ કરશે.”

હેરીએ ચોકલેટ લીધી પણ ખાધી નહીં.

"તે વસ્તુ શું હતી?" તેણે લ્યુપિનને પૂછ્યું.

"એક ડિમેન્ટર," લ્યુપિને કહ્યું, જે હવે આપી રહ્યો હતો
બીજા બધાને ચોકલેટ. "ના ડિમેન્ટર્સ પૈકી એક
અઝકાબાન.”

બધાએ તેની સામે જોયું. પ્રોફેસર લ્યુપિન ચોંટી ગયા
ખાલી ચોકલેટ રેપર અને તેના ખિસ્સામાં મૂકી.

"ખાઓ," તેણે પુનરાવર્તન કર્યું. "તે મદદ કરશે. મારે સાથે વાત કરવાની જરૂર છે
ડ્રાઈવર, મને માફ કરજો..."

તે હેરીની પાછળથી લટાર માર્યો અને માં અદૃશ્ય થઈ ગયો
કોરીડોર.

"શું તમને ખાતરી છે કે તમે ઠીક છો, હેરી?" હર્મિઓને કહ્યું,
હેરીને ઉત્સુકતાથી જોઈ રહ્યો.

“મને સમજાતું નથી. ... શું થયું?" હેરીએ લૂછતાં કહ્યું
તેના ચહેરા પરથી વધુ પરસેવો.

"સારું - તે વસ્તુ - ડિમેન્ટર -ત્યાં ઊભો રહ્યો અને
આસપાસ જોયું (મારો મતલબ, મને લાગે છે કે તે થયું, હું તેને જોઈ શક્યો નહીં
ચહેરો) — અને તમે — તમે —”



પૃષ્ઠ | 94 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"મને લાગ્યું કે તમે ફિટ છો અથવા કંઈક છે," કહ્યું
રોન, જે હજુ પણ ડરી જતો હતો. "તમે કઠોર પ્રકારના ગયા
અને તમારી સીટ પરથી પડી ગયો અને ધ્રૂજવા લાગ્યો - ”

“અને પ્રોફેસર લ્યુપિન તમારી ઉપર પગ મૂક્યો અને ચાલ્યો
ડિમેન્ટર તરફ, અને તેની લાકડી ખેંચી," કહ્યું
હર્મિઓન, "અને તેણે કહ્યું, 'આપણામાંથી કોઈ સિરિયસને છુપાવી રહ્યું નથી
અમારા કપડા હેઠળ કાળો. જાઓ.’ પણ ઉન્માદ કરનારે ન કર્યું
ચાલ, તેથી લ્યુપિન કંઈક ગણગણ્યો, અને ચાંદી
તેના પર તેની લાકડીમાંથી વસ્તુ નીકળી અને તે ફરી વળ્યું
અને પ્રકારની દૂર ગ્લાઈડ. ..."

"તે ભયાનક હતું," નેવિલે તેના કરતાં ઊંચા અવાજમાં કહ્યું
સામાન્ય "તમને લાગ્યું કે જ્યારે તે અંદર આવ્યો ત્યારે તે કેટલી ઠંડી હતી?"

"મને વિચિત્ર લાગ્યું," રોને તેના ખભા ખસેડતા કહ્યું
અસ્વસ્થતાપૂર્વક. "જેમ કે હું ફરી ક્યારેય ખુશખુશાલ નહીં રહીશ. ..."

ગિન્ની, જે તેના ખૂણામાં લપસીને લગભગ જોઈ રહી હતી
હેરીને જેટલું ખરાબ લાગ્યું, તેણે એક નાનકડી બૂમ પાડી; હર્મિઓન ગઈ
ઉપર અને તેની આસપાસ દિલાસો આપતો હાથ મૂકો.

"પણ શું તમારામાંથી કોઈ - તમારી સીટ પરથી પડ્યું નથી?" જણાવ્યું હતું
હેરી બેડોળ.

“ના,” રોને ફરીથી હેરીની તરફ ચિંતાપૂર્વક જોઈને કહ્યું.
જોકે, ગિન્ની પાગલની જેમ ધ્રૂજતી હતી. ..."

હેરી સમજી શક્યો નહીં. તેને નબળાઈ અને ધ્રુજારીનો અનુભવ થયો
જોકે તે ફ્લૂના ખરાબ હુમલામાંથી સ્વસ્થ થઈ રહ્યો હતો; તે
શરમની શરૂઆત પણ અનુભવી. તે શા માટે ગયો હતો
તેના જેવા ટુકડા, જ્યારે બીજા કોઈ પાસે નહોતા?

પ્રોફેસર લ્યુપિન પાછા આવ્યા હતા. તેણે જેમ તેમ થોભાવ્યું
અંદર પ્રવેશી, આસપાસ જોયું, અને નાના સ્મિત સાથે કહ્યું,
“મેં તે ચોકલેટને ઝેર આપ્યું નથી, તમે જાણો છો. ..."



પૃષ્ઠ | 95 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ એક ડંખ લીધો અને તેને ખૂબ જ આશ્ચર્ય થયું
હૂંફ અચાનક તેની આંગળીઓના છેડા સુધી ફેલાઈ ગઈ અને
અંગૂઠા

પ્રોફેસરે કહ્યું, "દસ મિનિટમાં હોગવર્ટ્સમાં આવજો."
લ્યુપિન. "તમે બરાબર છો, હેરી?"

હેરીએ પૂછ્યું ન હતું કે પ્રોફેસર લ્યુપિન તેનું નામ કેવી રીતે જાણતા હતા.

"સારું," તે બડબડ્યો, શરમાઈ ગયો.

તેઓ બાકીના સમય દરમિયાન વધુ વાત કરતા ન હતા
પ્રવાસ અંતે, ટ્રેન હોગસ્મેડ પર ઉભી રહી
સ્ટેશન, અને મેળવવા માટે એક મહાન ધક્કામુક્કી હતી
બહાર; ઘુવડ ઘોંઘાટ કરે છે, બિલાડીઓ મેવાડ કરે છે અને નેવિલનું પાલતુ
દેડકો તેની ટોપી નીચેથી જોરથી ત્રાડ પડ્યો. તે હતી
નાના પ્લેટફોર્મ પર ઠંડું; વરસાદ નીચે વહી રહ્યો હતો
બર્ફીલા ચાદરમાં.

"પહેલાં વર્ષો આ રીતે!" એક પરિચિત અવાજ કહેવાય. હેરી,
રોન અને હર્માઇનીએ ફરીને કદાવરને જોયું
પ્લેટફોર્મના બીજા છેડે હેગ્રીડની રૂપરેખા,
ભયભીત દેખાતા નવા વિદ્યાર્થીઓને આગળ ઇશારો કરવો
તળાવ પાર તેમની પરંપરાગત યાત્રા માટે.

"બરાબર, તમે ત્રણ?" હેગ્રીડના માથા ઉપર ચીસો પાડી
ભીડ તેઓએ તેની તરફ લહેરાવ્યું, પરંતુ તેની કોઈ તક ન હતી
તેની સાથે વાત કરો કારણ કે આસપાસ લોકોનો સમૂહ
તેઓ તેમને પ્લેટફોર્મ સાથે દૂર દૂર કરી રહ્યા હતા.
હેરી, રોન અને હર્મિઓન બાકીનાને અનુસર્યા
પ્લેટફોર્મ સાથે શાળા અને બહાર રફ કાદવ પર
ટ્રેક, જ્યાં ઓછામાં ઓછા સો સ્ટેજ કોચ રાહ જોઈ રહ્યા હતા
બાકીના વિદ્યાર્થીઓ, દરેક ખેંચે છે, હેરી માત્ર કરી શકે છે
ધારે છે, એક અદ્રશ્ય ઘોડા દ્વારા, કારણ કે જ્યારે તેઓ
અંદર ચઢીને દરવાજો બંધ કરી દીધો, કોચે બધાને રવાના કર્યા
પોતે જ, સરઘસમાં ઝૂમતા અને ડોલતા.

કોચને ઘાટ અને સ્ટ્રોની દુર્ગંધ આવતી હતી. હેરી
ચોકલેટથી સારું લાગ્યું, પરંતુ હજુ પણ નબળા. રોન અને

પૃષ્ઠ | 96 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન તેને બાજુમાં જોતી રહી, જાણે
ભયભીત તે ફરીથી પડી શકે છે.

જેમ કે ગાડી ભવ્યની જોડી તરફ ધસી ગઈ
ઘડાયેલા લોખંડના દરવાજા, પથ્થરના સ્તંભોથી ઘેરાયેલા
પાંખવાળા ડુક્કર સાથે ટોચ પર, હેરીએ વધુ બે જોયા
ટાવરિંગ, હૂડેડ ડિમેન્ટર્સ, સ્ટેન્ડિંગ ગાર્ડ
બંને બાજુ. ઠંડી માંદગી એક મોજું ધમકી આપી હતી
તેને ફરીથી ઘેરી લેવું; તે ગઠેદાર સીટ પર પાછો ઝુક્યો
અને જ્યાં સુધી તેઓ દરવાજા પસાર ન કરે ત્યાં સુધી તેની આંખો બંધ કરી.
લાંબા, ઢોળાવ પર ગાડીએ ઝડપ પકડી
કિલ્લા સુધી વાહન; હર્મિઓન બહાર ઝૂકી રહી હતી
નાનકડી બારી, ઘણા સંઘાડાઓ અને
ટાવર નજીક આવે છે. અંતે, ગાડી એક તરફ આગળ વધી
થોભો, અને હર્મિઓન અને રોન બહાર નીકળી ગયા.

જેમ જેમ હેરી નીચે ઊતર્યો, એક ખેંચતો, આનંદિત અવાજ
તેના કાનમાં અવાજ આવ્યો.

“તું બેહોશ થઈ ગયો, પોટર? શું લોંગબોટમ સત્ય કહે છે?
તમે ખરેખર બેહોશ થઈ ગયા છો?"

હેરીનો રસ્તો રોકવા માટે માલફોયે હર્માઇનીની પાછળથી કોણી કરી
કિલ્લાના પથ્થરના પગથિયા ઉપર, તેનો ચહેરો આનંદિત અને
તેની નિસ્તેજ આંખો દૂષિતપણે ચમકતી હતી.

"ઉપાડ નાખો, માલફોય," રોને કહ્યું, જેનું જડબું હતું
.

"શું તું પણ બેહોશ થઈ ગયો, વેસ્લી?" માલફોયે મોટેથી કહ્યું.
"શું ડરામણા જૂના ડિમેન્ટરે તમને પણ ડરાવ્યા હતા,
વેસ્લી?"

"શું કોઈ સમસ્યા છે?" હળવા અવાજે કહ્યું. પ્રોફેસર
લ્યુપિન હમણાં જ આગલી ગાડીમાંથી બહાર નીકળી હતી.

માલફોયે પ્રોફેસર લ્યુપિનને ઉદ્ધત તાકીને આપ્યો, જે
તેના ઝભ્ભો અને જર્જરિત પર પેચો માં લીધો
સૂટકેસ તેના અવાજમાં કટાક્ષના નાના સંકેત સાથે, તેણે

પૃષ્ઠ | 97 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કહ્યું, "ઓહ, ના - એર - પ્રોફેસર," પછી તેણે સ્મિત કર્યું
 અને  અને તેમને પગથિયાં સુધી લઈ ગયા
કિલ્લો

હર્મિઓને તેને બનાવવા માટે રોનને પાછળ ધકેલી દીધો
ઉતાવળ કરો, અને તે ત્રણેય જોડાયાતેમણે ભીડ
વિશાળ ઓક ફ્રન્ટ દ્વારા, પગથિયાં ચડવું
દરવાજા, કેવર્નસ એન્ટ્રન્સ હોલમાં, જે પ્રગટાવવામાં આવ્યો હતો
જ્વલંત મશાલો સાથે, અને એક ભવ્ય રાખવામાં
આરસની સીડી જે ઉપરના માળ તરફ દોરી જાય છે.

ગ્રેટ હોલમાંનો દરવાજો જમણી બાજુએ ખુલ્લો હતો;
હેરી તેની તરફ ભીડને અનુસરતો હતો, પરંતુ માંડ માંડ હતો
મંત્રમુગ્ધ છતની ઝાંખી કરી, જે કાળી હતી અને
આજે રાત્રે વાદળછાયું, જ્યારે એક અવાજ આવ્યો, "કુંભાર! ગ્રેન્જર!

હું તમને બંનેને જોવા માંગુ છું!”

હેરી અને હર્મિઓન આશ્ચર્યચકિત થઈને ફર્યા.
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, રૂપાંતરણ શિક્ષક અને
ગ્રિફિંડર હાઉસના વડા, માથા ઉપર બોલાવતા હતા
ભીડની. તેણી એક કડક દેખાતી ચૂડેલ હતી જેણે પહેરી હતી
તેના વાળ ચુસ્ત બનમાં; તેણીની તીક્ષ્ણ આંખો ફ્રેમ કરવામાં આવી હતી
ચોરસ ચશ્મા સાથે. હેરીએ તેનો માર્ગ લડ્યો
તેણીને પૂર્વાનુમાનની લાગણી સાથે: પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તેને અનુભવ કરાવવાની એક રીત હતી કે તેણે કર્યું હોવું જોઈએ
કશુંક ગડબડ છે.

"આટલા ચિંતિત દેખાવાની કોઈ જરૂર નથી - મારે ફક્ત એક જોઈએ છે
મારી ઓફિસમાં શબ્દ," તેણીએ તેમને કહ્યું. "ત્યાં સાથે ચાલ,
વેસ્લી."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે પ્રવેશ કર્યો તેમ રોન તાકી રહ્યો
હેરી અને હર્મિઓન બકબક કરતા ભીડથી દૂર;
તેઓ તેની સાથે પ્રવેશ હોલ તરફ, ઉપર ગયા
આરસની સીડી, અને કોરિડોર સાથે.

એકવાર તેઓ તેની ઓફિસમાં હતા, એક નાનકડો ઓરડો
વિશાળ, સ્વાગત કરતી આગ, પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ઈશારો કર્યો
હેરી અને હર્મિઓન બેસે છે. તેણીએ પોતાની જાતને સ્થાયી કરી

પૃષ્ઠ | 98 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેના ડેસ્ક પાછળ અને અચાનક કહ્યું, “પ્રોફેસર લ્યુપિન
એક ઘુવડને આગળ મોકલ્યું કે તમે બીમાર પડ્યા છો
ટ્રેન, પોટર."

હેરી જવાબ આપે તે પહેલાં, ત્યાં એક નરમ કઠણ થયું
દરવાજો અને મેડમ પોમ્ફ્રે, નર્સ, આવ્યા
માં ધમાલ.

હેરીને લાગ્યું કે ચહેરો લાલ થઈ રહ્યો છે. તે ખરાબ હતું
પૂરતું કે તે પસાર થઈ જશે, અથવા તેની પાસે જે હતું
બધાએ આ બધી હલફલ કર્યા વિના કર્યું.

"હું ઠીક છું," તેણે કહ્યું, "મને કંઈપણની જરૂર નથી -"

"ઓહ, તે તમે છો, તે છે?" મેડમ પોમ્ફ્રેએ અવગણતા કહ્યું
આ અને તેને નજીકથી જોવા માટે નીચે નમવું. “હું
ધારો કે તમે કંઈક ખતરનાક કરી રહ્યા છો
ફરી?"

પ્રોફેસરે કહ્યું, “તે ડિમેન્ટર હતું, પોપી
મેકગોનાગલ.

તેઓએ શ્યામ દેખાવ અને મેડમ પોમ્ફ્રેની આપલે કરી
અણગમતી રીતે .

"શાળાની આસપાસ ડિમેંટર્સ સેટ કરી રહ્યા છીએ," તેણીએ ગણગણાટ કર્યો,
હેરીના વાળ પાછળ ધકેલીને અને તેના કપાળને અનુભવે છે.
“તે ભાંગી પડનાર છેલ્લો નહીં હોય. હા, તે બધુ જ છે
ચીકણું ભયંકર વસ્તુઓ, તેઓ છે, અને તેઓની અસર
એવા લોકો પર છે જેઓ પહેલેથી જ નાજુક છે - ”

"હું નાજુક નથી!" હેરીએ ક્રોસલી કહ્યું.

"અલબત્ત તમે નથી," મેડમ પોમ્ફ્રેએ કહ્યું
ગેરહાજર, હવે તેની નાડી લે છે.

"તેને શું જોઈએ છે?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું
કડક “બેડ રેસ્ટ? તેણે કદાચ આજની રાત પસાર કરવી જોઈએ
હોસ્પિટલની પાંખમાં?"

પૃષ્ઠ | 99 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




'/!" હેરીએ કૂદીને કહ્યું. નો વિચાર
ડ્રેકો માલફોય શું કહેશે જો તેને ત્યાં જવું પડે
હોસ્પિટલની પાંખનો ત્રાસ હતો.

“સારું, તેની પાસે થોડી ચોકલેટ હોવી જોઈએ
ઓછામાં ઓછું," મેડમ પોમ્ફ્રેએ કહ્યું, જે હવે પ્રયાસ કરી રહી હતી
હેરીની આંખોમાં ડોકિયું કરો.

"મારી પાસે પહેલેથી જ કેટલાક છે," હેરીએ કહ્યું. “પ્રોફેસર લ્યુપિન
મને થોડું આપ્યું. તેણે તે અમને બધાને આપ્યું. ”

"શું તેણે, હવે?" મેડમ પોમ્ફ્રેએ મંજૂરી આપતા કહ્યું. “તેથી
અમને આખરે ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ મળ્યું છે
શિક્ષક કોણ તેના ઉપાયો જાણે છે?"

"શું તમને ખાતરી છે કે તમે બરાબર અનુભવો છો, પોટર?" પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે તીવ્રતાથી કહ્યું.

"હા," હેરીએ કહ્યું.

"ઘણુ સારુ. મારી પાસે ઝડપી હોય ત્યાં સુધી કૃપા કરીને બહાર રાહ જુઓ
તેના કોર્સ શેડ્યૂલ વિશે મિસ ગ્રેન્જર સાથે શબ્દ,
પછી આપણે સાથે મળીને તહેવારમાં જઈ શકીશું.”

હેરી મેડમ સાથે કોરિડોરમાં પાછો ગયો
પોમ્ફ્રે, જે હોસ્પિટલની પાંખ તરફ રવાના થયો, બડબડાટ કરતો
પોતે તેણે માત્ર થોડી મિનિટો રાહ જોવી પડી; પછી
હર્મિઓન ખૂબ જ ખુશ દેખાતી હતી
કંઈક, પ્રોફેસર મેકગોનાગલ દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે, અને
તેમાંથી ત્રણે આરસપહાણની નીચે પાછા ફર્યા
ગ્રેટ હોલ માટે સીડી.

તે પોઇન્ટેડ કાળી ટોપીઓનો સમુદ્ર હતો; લાંબા દરેક
ઘરના ટેબલો વિદ્યાર્થીઓ, તેમના ચહેરાઓથી લાઇનમાં હતા
હજારો મીણબત્તીઓના પ્રકાશથી ઝળહળતું,
જે મધ્ય હવામાં ટેબલ પર તરતા હતા.

પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, જેઓ સાથે એક નાનો નાનો વિઝાર્ડ હતો
સફેદ વાળનો આઘાત, એક પ્રાચીન ટોપી અને વહન કરતો હતો
હોલની બહાર ત્રણ પગવાળું સ્ટૂલ.

પૃષ્ઠ | 100 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ," હર્મિઓને નરમાશથી કહ્યું, "અમે ચૂકી ગયા છીએ
વર્ગીકરણ!”

હોગવર્ટ્સમાં નવા વિદ્યાર્થીઓને આ પ્રમાણે ગૃહોમાં વર્ગીકૃત કરવામાં આવ્યા હતા
સૉર્ટિંગ હેટ પર પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ, જે પોકાર કરે છે
તેઓ જે ઘર માટે સૌથી યોગ્ય હતા (ગ્રિફિંડર,

રેવેનક્લો, હફલપફ અથવા સ્લિથરિન). પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ તેની ખાલી સીટ તરફ આગળ વધ્યો
સ્ટાફ ટેબલ, અને હેરી અને હર્મિઓન ત્યાંથી રવાના થયા
બીજી દિશા, શક્ય તેટલી શાંતિથી, તરફ
ગ્રિફિંડર ટેબલ. લોકો એમને આજુબાજુ જોતા હતા
તેઓ હોલ પાછળ સાથે પસાર, અને થોડા
તેઓએ હેરી તરફ ઈશારો કર્યો. તેના પડી જવાની વાર્તા હતી
ડિમેન્ટર સામે કે ઝડપી મુસાફરી?

તે અને હર્મિઓન રોનની બંને બાજુ બેઠા, જે
તેમને બેઠકો બચાવી હતી.

"આ બધું શું હતું?" તેણે ટીઓ હેરી.

હેરીએ બબડાટમાં સમજાવવાનું શરૂ કર્યું, પરંતુ તે સમયે
ક્ષણે મુખ્ય શિક્ષક બોલવા ઉભા થયા, અને તે
તૂટી પડ્યું.

પ્રોફેસર ડમ્બલડોર, ખૂબ વૃદ્ધ હોવા છતાં, હંમેશા આપતા હતા
મહાન ઊર્જાની છાપ. તેની પાસે ઘણા પગ હતા
લાંબા ચાંદીના વાળ અને દાઢી, અર્ધ ચંદ્ર ચશ્મા, અને
એક અત્યંત વાંકાચૂંકા નાક. તેમને ઘણીવાર તરીકે વર્ણવવામાં આવ્યા હતા
યુગનો સૌથી મહાન વિઝાર્ડ, પરંતુ તે શા માટે ન હતું
હેરીએ તેને માન આપ્યું. તમે આલ્બસ પર વિશ્વાસ કરવામાં મદદ કરી શક્યા નથી
ડમ્બલડોર, અને હેરી તેને ચમકતો જોતો હતો
વિદ્યાર્થીઓની આસપાસ, તે પ્રથમ માટે ખરેખર શાંત અનુભવતો હતો
ડિમેન્ટર ટ્રેનમાં દાખલ થયો ત્યારથી સમય
ડબ્બો.

"સ્વાગત છે!" ડમ્બલડોરે કહ્યું, મીણબત્તી
તેની દાઢી પર ચમકી રહી છે. “બીજા વર્ષમાં આપનું સ્વાગત છે
હોગવર્ટ્સમાં! મારે તમને બધાને થોડીક વાતો કહેવાની છે, અને
તેમાંથી એક ખૂબ જ ગંભીર હોવાથી, મને લાગે છે કે તે મેળવવું શ્રેષ્ઠ છે

પૃષ્ઠ | 101 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તમે અમારા દ્વારા મૂંઝવણમાં મુકો તે પહેલાં માર્ગમાંથી બહાર
ઉત્તમ તહેવાર. ..."

ડમ્બલડોરે તેનું ગળું સાફ કર્યું અને ચાલુ રાખ્યું, “જેમ
તેમની શોધ પછી તમે બધા વાકેફ થઈ જશો
હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ, અમારી શાળા હાલમાં રમી રહી છે
અઝકાબાનના કેટલાક ડિમેન્ટર્સનું યજમાન છે, જેઓ છે
અહીં જાદુઈ વ્યવસાય મંત્રાલય પર.

તેણે થોભો, અને હેરીને યાદ આવ્યું કે મિસ્ટર વેસ્લી શું છે
ડમ્બલડોર સાથે ખુશ ન હોવાનું જણાવ્યું હતું
શાળાની રક્ષા કરતા ડિમેન્ટર્સ.

"તેઓ મેદાનના દરેક પ્રવેશદ્વાર પર તૈનાત છે,"
ડમ્બલડોરે આગળ કહ્યું, “અને જ્યારે તેઓ અમારી સાથે છે, હું
તે સ્પષ્ટ કરવું જોઈએ કે કોઈએ શાળા છોડવી નથી
પરવાનગી વગર. ડિમેન્ટર્સને મૂર્ખ બનાવવાની જરૂર નથી
યુક્તિઓ અથવા વેશપલટો દ્વારા — અથવા તો અદૃશ્યતા ક્લોક્સ”
તેણે નિખાલસતાથી ઉમેર્યું, અને હેરી અને રોને દરેક તરફ જોયું
અન્ય "તે ડિમેંટરના સ્વભાવમાં નથી
આજીજી કે બહાના સમજો. તેથી હું ચેતવણી આપું છું
તમે દરેક અને દરેક તેમને કોઈ કારણ આપવા માટે
તમને નુકસાન. હું પ્રીફેક્ટ્સ અને અમારા નવા વડા તરફ જોઉં છું
છોકરો અને છોકરી, એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે કે કોઈ વિદ્યાર્થી છેતરપિંડી ન કરે
ડિમેંટર્સની,” તેમણે કહ્યું.

પર્સી, જે હેરીથી થોડી સીટો નીચે બેઠી હતી,
તેની છાતી ફરીથી ફૂલી અને આસપાસ જોયું
પ્રભાવશાળી રીતે ડમ્બલડોરે ફરી વિરામ લીધો; તેણે જોયું
હોલની આસપાસ ખૂબ જ ગંભીરતાથી, અને કોઈએ ખસેડ્યું અથવા
અવાજ કર્યો.

"એક ખુશીની નોંધ પર," તેણે ચાલુ રાખ્યું, "હું ખુશ છું
આ વર્ષે અમારી રેન્કમાં બે નવા શિક્ષકોનું સ્વાગત છે.

“પ્રથમ, પ્રોફેસર લ્યુપિન, જેમણે કૃપા કરીને સંમતિ આપી છે
ડાર્ક આર્ટસ શિક્ષક સામે સંરક્ષણની જગ્યા ભરો.



પૃષ્ઠ | 102 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ત્યાં કેટલાક છૂટાછવાયા, તેના બદલે ઉત્સાહી હતા
તાળીઓ માત્ર જેઓ હતા
પ્રોફેસર લ્યુપિન સાથે ટ્રેનમાં ડબ્બો
જોરથી તાળીઓ પાડી, તેમની વચ્ચે હેરી. પ્રોફેસર લ્યુપિન
બીજા બધાની બાજુમાં ખાસ કરીને ચીંથરેહાલ દેખાતા હતા
શિક્ષકો તેમના શ્રેષ્ઠ પોશાકમાં.

"સ્નેપને જુઓ!" રોને હેરીના કાનમાં બૂમ પાડી.

પ્રોફેસર સ્નેપ, પોશન માસ્ટર, જોતા હતા
પ્રોફેસર લ્યુપિન ખાતે સ્ટાફ ટેબલ સાથે. તે હતી
સામાન્ય જ્ઞાન કે સ્નેપ સંરક્ષણ ઇચ્છે છે
ડાર્ક આર્ટ્સ જોબ સામે, પણ હેરી, જે નફરત કરે છે
સ્નેપ, તેના વળાંકવાળા અભિવ્યક્તિથી ચોંકી ગયો
પાતળો, નમ્ર ચહેરો. તે ક્રોધની બહાર હતું: તે ધિક્કારવાળું હતું.
હેરી તે અભિવ્યક્તિને ખૂબ સારી રીતે જાણતો હતો; તે હતી
સ્નેપ જ્યારે પણ હેરી પર નજર રાખે છે ત્યારે તે પહેરતો હતો.

"અમારી બીજી નવી એપોઇન્ટમેન્ટ માટે," ડમ્બલડોર
પ્રોફેસર માટે હૂંફાળું અભિવાદન ચાલુ રાખ્યું
લ્યુપિનનું અવસાન થયું. “સારું, હું તમને તે જણાવતા દિલગીર છું
પ્રોફેસર કેટલબર્ન, જાદુઈ જીવોની અમારી સંભાળ
શિક્ષક, ક્રમમાં ગયા વર્ષના અંતે નિવૃત્ત
તેના બાકીના અંગો સાથે વધુ સમયનો આનંદ માણો. જો કે, આઇ
મને એ કહેતા આનંદ થાય છે કે તેમનું સ્થાન ભરાશે
રુબ્યુસ હેગ્રીડ સિવાય બીજું કોઈ નહીં, જેણે સંમતિ આપી છે
તેના ઉપરાંત આ અધ્યાપન કાર્ય લો
ગેમકીપિંગ ફરજો."

હેરી, રોન અને હર્મિઓન એકબીજા સામે તાકી રહ્યાં,
સ્તબ્ધ પછી તેઓ તાળીઓના ગડગડાટ સાથે જોડાયા,
જે ગ્રિફિંડર ટેબલ પર તોફાની હતી
ખાસ હેગ્રીડને જોવા માટે હેરી આગળ ઝૂક્યો, જે
ચહેરો રૂબી-લાલ હતો અને તેની તરફ જોતો હતો
પ્રચંડ હાથ, તેના વિશાળ સ્મિતની ગૂંચમાં છુપાયેલું
તેની કાળી દાઢી.



પૃષ્ઠ | 103 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"આપણે જાણવું જોઈએ!" રોન ગર્જના કરતો, ધબકારા મારતો
ટેબલ “બીજું કોણે અમને ડંખ મારવાનું કામ સોંપ્યું હશે
પુસ્તક?"



હેરી, રોન અને હર્મિઓન છેલ્લે રોકાયા હતા
તાળીઓ પાડી, અને પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે શરૂઆત કરી
ફરી બોલતા, તેઓએ જોયું કે હેગ્રીડ તેને સાફ કરી રહ્યો હતો
ટેબલક્લોથ પર આંખો.

"સારું, મને લાગે છે કે તે બધું જ મહત્વપૂર્ણ છે," કહ્યું
ડમ્બલડોર. "તહેવાર શરૂ થવા દો!"

તેમની આગળ સોનાની થાળીઓ અને ગોબલેટ ભરાઈ ગયા
ખોરાક અને પીણા સાથે અચાનક. હેરી, અચાનક
ક્રોધાવેશ, તે પહોંચી શકે તે બધું માટે પોતાને મદદ કરી
અને ખાવાનું શરૂ કર્યું.

તે એક સ્વાદિષ્ટ તહેવાર હતી; હોલ વાતોથી ગુંજી ઉઠ્યો,
હાસ્ય, અને છરીઓ અને કાંટોનો અવાજ. હેરી,
જોકે, રોન અને હર્મિઓન તેના માટે આતુર હતા
સમાપ્ત કરો જેથી તેઓ હેગ્રીડ સાથે વાત કરી શકે. તેઓ જાણતા હતા
શિક્ષક બનવું તેના માટે કેટલું અર્થપૂર્ણ છે.
હેગ્રીડ સંપૂર્ણ લાયકાત ધરાવતા વિઝાર્ડ ન હતા; તે હતો
ગુના માટે તેના ત્રીજા વર્ષમાં હોગવર્ટ્સમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યોઇ
તેણે પ્રતિબદ્ધતા નહોતી કરી. તે હેરી, રોન અને હતા
હર્મિઓન જેણે ગયા વર્ષે હેગ્રીડનું નામ સાફ કર્યું હતું.

લાંબા સમય સુધી, જ્યારે કોળાના છેલ્લા મોર્સેલ ખાટું
સોનાની થાળી, ડમ્બલડોરમાંથી ઓગળી ગઈ હતી
શબ્દ આપ્યો કે તે બધા માટે જવાનો સમય છે
બેડ, અને તેઓને તેમની તક મળી.

"અભિનંદન, હેગ્રીડ!" હર્મિઓને તેઓની જેમ ચીસ પાડી
શિક્ષકોના ટેબલ પર પહોંચ્યા.

“તમારા ત્રણ જણ નીચે છે,” હેગ્રીડે પોતાનું લૂછતાં કહ્યું
તેના નેપકિન પર ચમકતો ચહેરો જ્યારે તેણે તેમની તરફ જોયું.
“માની શકે છે... મહાન માણસ, ડમ્બલડોર... આવ્યો
પ્રોફેસર કેટલબર્ન પછી સીધા મારી ઝૂંપડી તરફ

પૃષ્ઠ | 104 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કહ્યું કે તેની પાસે પૂરતું છે. ... તે હું હંમેશા ઇચ્છતો હતો.



લાગણીઓ પર કાબુ મેળવીને, તેણે પોતાનો ચહેરો તેનામાં દફનાવ્યો
નેપકીન, અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેમને દૂર ખસેડ્યા.

હેરી, રોન અને હર્મિઓન ગ્રિફિંડર્સમાં જોડાયા
આરસની સીડી ઉપર સ્ટ્રીમિંગ અને, ખૂબ થાકેલા
હવે, વધુ કોરિડોર સાથે, વધુને વધુ સીડીઓ ઉપર,
ગ્રિફિંડર ટાવરના છુપાયેલા પ્રવેશદ્વાર સુધી. મોટું
ગુલાબી ડ્રેસમાં એક જાડી સ્ત્રીના ચિત્રે તેમને પૂછ્યું,
"પાસવર્ડ?"

"આવવું, પસાર થવું!" પર્સીએ ફોન કર્યો
ભીડ પાછળ. "નવા પાસવર્ડનો 'ફોર્ચ્યુના
મેજર!”

"ઓહ ના," નેવિલ લોંગબોટમે ઉદાસીથી કહ્યું. તે હંમેશા
પાસવર્ડ્સ યાદ રાખવામાં મુશ્કેલી હતી.

પોટ્રેટ હોલ દ્વારા અને સામાન્ય તરફ
રૂમ, છોકરીઓ અને છોકરાઓ તેમના અલગ તરફ વિભાજિત
દાદર હેરી ના સાથે સર્પાકાર સીડી પર ચઢ્યો
તેના માથામાં વિચાર્યું કે તે કેટલો ખુશ હતો
પાછા તેઓ તેમના પરિચિત, ગોળાકાર શયનગૃહમાં પહોંચ્યા
તેના પાંચ ચાર-પોસ્ટર બેડ સાથે, અને હેરી, જોઈ રહ્યો
આસપાસ, લાગ્યું કે તે છેલ્લે ઘરે હતો.



પૃષ્ઠ | 105 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ







ટેલોન્સ અને ચાના પાંદડા

જ્યારે હેરી, રોન અને હર્મિઓન ગ્રેટમાં પ્રવેશ્યા
બીજા દિવસે નાસ્તા માટે હોલ, પ્રથમ વસ્તુ તેઓ
જોયું ડ્રેકો માલફોય, જે મનોરંજક લાગતું હતું
ખૂબ જ રમુજી વાર્તા સાથે સ્લિથરિનનું એક મોટું જૂથ. તરીકે
તેઓ પસાર થયા, માલફોયે એક હાસ્યાસ્પદ છાપ કરી
 ફિટ અને હાસ્ય એક ગર્જના હતી.

"તેને અવગણો," હર્મિઓને કહ્યું, જે બરાબર પાછળ હતી
હેરી. "ફક્ત તેને અવગણો, તે મૂલ્યવાન નથી. ..."

"હે, પોટર!" સ્લિથરિન, પેન્સી પાર્કિન્સન ચીસો પાડી
સગડ જેવા ચહેરાવાળી છોકરી. “કુંભાર! ડિમેન્ટર્સ છે
આવે છે, પોટર! વાહ!”

હેરી આગળના ગ્રિફિંડર ટેબલ પરની સીટ પર બેસી ગયો
જ્યોર્જ વેસ્લીને.

"નવા ત્રીજા વર્ષના અભ્યાસક્રમનું સમયપત્રક," જ્યોર્જે કહ્યું,
તેમને પસાર કરીને. "તારી સાથે શું છે, હેરી?"

"માલફોય," રોને જ્યોર્જના બીજા પર બેઠેલા કહ્યું
બાજુ અને સ્લિથરિન ટેબલ પર ઝળહળતું.

પૃષ્ઠ | 106 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



માલફોયને ડોળ કરતા જોવા માટે જ્યોર્જે સમયસર ઉપર જોયું
ફરી આતંકથી બેહોશ.

"તે નાનું ગિટ," તેણે શાંતિથી કહ્યું. “તે એટલો અસ્પષ્ટ નહોતો
છેલ્લી રાત્રે જ્યારે ડિમેન્ટર્સ અમારા છેડે નીચે હતા
ટ્રેનની. દોડીને અમારા ડબ્બામાં આવ્યો,
તે નથી, ફ્રેડ?"

"લગભગ પોતે ભીનું થઈ ગયું," ફ્રેડે તિરસ્કાર સાથે કહ્યું
માલફોય પર નજર નાખો.

જ્યોર્જે કહ્યું, "હું મારી જાતથી બહુ ખુશ નહોતો." "તેઓ છે
ભયાનક વસ્તુઓ, તે ડિમેન્ટર્સ. ..."

"તમારા અંદરના ભાગને એક પ્રકારે સ્થિર કરો, નહીં?" ફ્રેડે કહ્યું.

"તમે પાસ આઉટ થયા નથી, તેમ છતાં, તમે?" હેરીએ અંદર કહ્યું
નીચો અવાજ.

"ભૂલી જાવ, હેરી," જ્યોર્જે હિંમતભેર કહ્યું. “પપ્પાને કરવું પડ્યું
એક વાર અઝકાબાનમાં જાવ, યાદ રાખો, ફ્રેડ? અને તે
કહ્યું કે તે અત્યાર સુધીની સૌથી ખરાબ જગ્યા હતી, તે આવ્યો
પાછા બધા નબળા અને ધ્રુજારી. . . . તેઓ 
એક જગ્યાએથી ખુશી, ડિમેન્ટર્સ. લગભગ બધાજ
કેદીઓ ત્યાં પાગલ થઈ જાય છે.

"કોઈપણ રીતે, અમે જોઈશું કે માલફોય અમારી સંભાળ કેટલી ખુશ છે
પ્રથમ ક્વિડિચ મેચ,” ફ્રેડે કહ્યું. "ગ્રિફિંડર વિરુદ્ધ
સ્લિથરિન, સિઝનની પ્રથમ રમત, યાદ છે?"

માત્ર એક જ વાર હેરી અને માલફોય સામસામે હતા
ક્વિડિચ મેચમાં, માલફોય ચોક્કસપણે બહાર આવ્યો હતો
ખરાબ થોડી વધુ ખુશખુશાલ લાગતા, હેરીએ મદદ કરી
પોતે સોસેજ અને તળેલા ટામેટાં.

હર્મિઓન તેના નવા સમયપત્રકની તપાસ કરી રહી હતી.

"ઓહ, સારું, અમે આજે કેટલાક નવા વિષયો શરૂ કરી રહ્યા છીએ,"
તેણીએ ખુશીથી કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 107 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હર્મિઓન," રોને તેની સામે જોતાં ભવાં ચડાવતાં કહ્યું
ખભા, "તેઓએ તમારું શેડ્યૂલ ગડબડ કર્યું છે. જુઓ -
તેઓએ તમને દિવસમાં લગભગ દસ વિષયો માટે નીચે ઉતાર્યા છે.
પૂરતો સમય નથી."

"હું વ્યવસ્થા કરીશ. મેં તે બધું પ્રોફેસર સાથે ઠીક કર્યું છે
મેકગોનાગલ.”

“પણ જુઓ,” રોને હસતાં હસતાં કહ્યું, “આજ સવારે જોયું?
નવ વાગ્યા, ભવિષ્યકથન. અને નીચે, નવ
વાગ્યે, મગલ સ્ટડીઝ. અને” - રોન નજીક ઝૂક્યો
શેડ્યૂલ, અવિશ્વાસુ — “જુઓ — નીચે
તે, અરિથમેન્સી, નવ વાગ્યા. મારો મતલબ, હું જાણું છું કે તમે છો
સારું, હર્મિઓન, પણ એટલું સારું કોઈ નથી. તમે કેમ છો
એકસાથે ત્રણ વર્ગમાં હોવું જોઈએ?"

"મૂર્ખ ન બનો," હર્મિઓને ટૂંક સમયમાં કહ્યું. "અલબત્ત હું
એકસાથે ત્રણ વર્ગમાં નહીં આવે."

"સારું, પછી -"

"મુરબ્બો પસાર કરો," હર્મિઓને કહ્યું.

“પણ —”

"ઓહ, રોન, જો મારું શેડ્યૂલ થોડું ભરેલું હોય તો તમને શું થશે?"
હર્મિઓન બોલ્યો. "મેં તમને કહ્યું, મેં બધું ઠીક કરી દીધું છે
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ.”

ત્યારે જ, હેગ્રીડ ગ્રેટ હોલમાં પ્રવેશ્યો. એ હતોતેના લાંબા  ઓવરકોટ પહેર્યા અને હતી
ગેરહાજરપણે એક મૃત પોલેકેટને એકમાંથી ઝૂલતા
પ્રચંડ હાથ.

"બરાબર?" તેણે આતુરતાથી કહ્યું, માર્ગ પર થોભો
સ્ટાફ ટેબલ. “યેર ઇન માય ફિર્સ એવર લેસન! તરત જ
લંચ પાંચ બધુ તૈયાર થઈ ગયું ત્યારથી બિન અપ કરો. ...
આશા છે કે તે ઠીક છે. ... હું, શિક્ષક... પ્રામાણિકપણે. ..."



પૃષ્ઠ | 108 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેમણે તેમના પર વ્યાપકપણે સ્મિત કર્યું અને તે તરફ પ્રયાણ કર્યું
સ્ટાફ ટેબલ, હજુ પણ  ઝૂલતા.

"આશ્ચર્ય છે કે તે શું તૈયાર કરી રહ્યો છે?" રોને કહ્યું, એ
તેના અવાજમાં ચિંતાની નોંધ.

લોકો જતા જતા હોલ ખાલી થવા લાગ્યો હતો
તેમના પ્રથમ પાઠ તરફ. રોને તેનો અભ્યાસક્રમ તપાસ્યો
અનુસૂચિ.

“અમે વધુ સારી રીતે જઈશું, જુઓ, ભવિષ્યકથન ઉત્તરની ટોચ પર છે
ટાવર. અમને ત્યાં પહોંચવામાં દસ મિનિટ લાગશે. ..."

તેઓએ ઉતાવળે નાસ્તો પૂરો કર્યો, ગુડબાય કહ્યું
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ સુધી, અને તેમાંથી પસાર થઈને પાછા ફર્યા
હોલ જેમ જેમ તેઓ સ્લિથરિન ટેબલ પસાર કરતા હતા, માલફોયે કર્યું
બેહોશ ફિટની બીજી છાપ. ના પોકાર
હાસ્ય હેરીને પ્રવેશ હૉલમાં અનુસર્યું.

કિલ્લામાંથી નોર્થ ટાવર સુધીનો પ્રવાસ એ હતો
લાંબી એક. હોગવર્ટ્સમાં બે વર્ષ તેમને શીખવ્યું ન હતું
કિલ્લા વિશે બધું, અને તેઓ ક્યારેય નહોતા
પહેલા નોર્થ ટાવરની અંદર.

“ત્યાં — મળ્યું — થવું — હોવું — એક — શૉર્ટકટ,” રોન
જ્યારે તેઓ તેમની સાતમી લાંબી સીડી ચડતા હતા ત્યારે હાંફ ચડ્યા હતા
અને એક અજાણ્યા ઉતરાણ પર ઉભરી, જ્યાં ત્યાં
ની એકદમ પટની મોટી પેઇન્ટિંગ સિવાય બીજું કંઈ ન હતું
પથ્થરની દિવાલ પર લટકતું ઘાસ.

"મને લાગે છે કે તે આ રીતે છે," હર્મિઓને નીચે ડોકિયું કરતાં કહ્યું
જમણી બાજુનો ખાલી માર્ગ.

"નહીં બની શકે," રોને કહ્યું. "તે દક્ષિણ છે, જુઓ, તમે જોઈ શકો છો
બારીમાંથી તળાવનો થોડો ભાગ ..."

હેરી પેઇન્ટિંગ જોઈ રહ્યો હતો. ચરબીયુક્ત, ડૅપલ-ગ્રે
ટટ્ટુ માત્ર ઘાસ પર ચડી ગયો હતો અને ચરતો હતો
નિઃશંકપણે. હેરીને વિષયોની આદત હતી

પૃષ્ઠ | 109 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હોગવર્ટ્સના ચિત્રો આસપાસ ફરતા અને છોડીને તેમના
એકબીજાની મુલાકાત લેવા માટે ફ્રેમ, પરંતુ તે હંમેશા આનંદ માણતો હતો
તેને જોઈ રહ્યા છીએ. થોડીવાર પછી, એક ટૂંકો, સ્ક્વોટ નાઈટ અંદર આવ્યો
તેના પછી ચિત્રમાં બખ્તરનો પોશાક ચોંટી ગયો
ટટ્ટુ તેની ધાતુ પરના ઘાસના ડાઘના દેખાવ દ્વારા
ઘૂંટણ, તે હમણાં જ પડી ગયો હતો.

"આહા!" હેરી, રોન અને હર્મિઓનને જોઈને તેણે બૂમ પાડી.
“આ કેવા ખલનાયકો છે, મારા પર અપમાન
ખાનગી જમીનો! મારા પતન પર તિરસ્કાર કરવા આવો, કદાચ?
દોરો, છૂરાઓ, તમે કૂતરાઓ!”

તેઓ નાના નાઈટની જેમ આશ્ચર્યથી જોયા
તેની તલવાર તેના સ્કેબાર્ડમાંથી બહાર કાઢી અને શરૂ કર્યું
તેને હિંસક રીતે ચિહ્નિત કરવું, ઉપર અને નીચે અંદર જવું
ગુસ્સો પણ તેને માટે તલવાર બહુ લાંબી હતી; 
ખાસ કરીને જંગલી સ્વિંગે તેને ઓવરબેલેન્સ બનાવ્યો અને તે
ઘાસમાં મોઢા નીચે ઉતર્યા.

"તમે ઠીક છો?" હેરીએ તેની નજીક જતા કહ્યું
ચિત્ર

“પાછા આવો, તું સ્કેર્વી બ્રેગર્ટ! પાછા, તમે બદમાશ! ”

નાઈટે તેની તલવાર ફરી પકડી લીધી અને તેનો ઉપયોગ દબાણ કરવા માટે કર્યો
પોતે બેક અપ, પરંતુ બ્લેડ માં ઊંડે ડૂબી ગયો
ઘાસ અને, તેમ છતાં તેણે તેની બધી શક્તિથી ખેંચ્યું, તે
તેને ફરીથી બહાર કાઢી શક્યા નથી. અંતે, તેણે પાછા ફ્લોપ થવું પડ્યું
નીચે ઘાસ પર જાઓ અને તેના વિઝરને ઉપર દબાણ કરો
પરસેવો થતો ચહેરો.

"સાંભળો," હેરીએ નાઈટનો લાભ લઈને કહ્યું
થાક, "અમે નોર્થ ટાવર શોધી રહ્યા છીએ. તમે
રસ્તો ખબર નથી, શું તમે?"

"એક શોધ!" નાઈટનો ગુસ્સો અદૃશ્ય થઈ ગયો હોય તેવું લાગતું હતું
તરત. તેણે તેના પગને ટેકો આપ્યો અને બૂમ પાડી, “આવો
મને અનુસરો, પ્રિય મિત્રો, અને અમે અમારું લક્ષ્ય શોધીશું, અથવા
અન્યથા આરોપમાં બહાદુરીપૂર્વક નાશ પામશે!”

પૃષ્ઠ | 110 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે તલવારને બીજી નિરર્થક ટગ આપી, પ્રયત્ન કર્યો અને
ચરબીવાળા ટટ્ટુને માઉન્ટ કરવામાં નિષ્ફળ ગયા, હાર માની લીધી અને બૂમ પાડી, “ચાલુ
પગ તો, સારા સાહેબો અને નમ્ર મહિલા! ચાલુ! ચાલુ!"

અને તે દોડ્યો, જોરથી ક્લિંક કરતો, ડાબી બાજુએ
ફ્રેમ અને દૃષ્ટિની બહાર.

તેઓ કોરિડોર સાથે તેની પાછળ પાછળ દોડ્યા
તેના બખ્તરનો અવાજ. દરેક હવે પછી તેઓ
તેને આગળ એક ચિત્ર દ્વારા દોડતો જોયો.

"મક્કમ હૃદયના બનો, સૌથી ખરાબ હજુ આવવાનું બાકી છે!" બૂમો પાડી
નાઈટ, અને તેઓએ તેને એકની સામે ફરી દેખાયો જોયો
ક્રિનોલાઇન્સમાં મહિલાઓનું ગભરાયેલું જૂથ, જેનું ચિત્ર
સાંકડી સર્પાકાર સીડીની દિવાલ પર લટકાવવામાં આવે છે.

જોરથી હાંફતા, હેરી, રોન અને હર્મિઓન ઉપર ચઢી ગયા
ચુસ્તપણે ફરતા પગથિયાં, ચક્કર અને ચક્કર આવતાં,
છેલ્લે સુધી તેઓએ ઉપરના અવાજોનો ગણગણાટ સાંભળ્યો
તેમને અને જાણતા હતા કે તેઓ વર્ગખંડમાં પહોંચી ગયા છે.

"વિદાય!" નાઈટ રડ્યો, તેનું માથું  માં પોપ કર્યું
કેટલાક અશુભ દેખાતા સાધુઓની પેઇન્ટિંગ. "વિદાય,
મારા સાથીઓ! જો તમને ક્યારેય ઉમદાની જરૂર હોય
હાર્ટ એન્ડ સ્ટીલલી સિન્યુ, સર કેડોગનને બોલાવો!"

"હા, તમને બોલાવો," રોન નાઈટ તરીકે બડબડ્યો
અદ્રશ્ય થઈ ગયું, "જો આપણને ક્યારેય કોઈની માનસિક જરૂર હોય."

તેઓ છેલ્લા કેટલાક પગથિયાં ચડ્યા અને એ પર ઉભરી આવ્યા
નાનું ઉતરાણ, જ્યાં મોટાભાગના વર્ગ પહેલેથી જ હતા
એસેમ્બલ આ ઉતરાણની બહાર કોઈ દરવાજા ન હતા, પરંતુ
રોને હેરીને ધક્કો માર્યો અને છત તરફ ઈશારો કર્યો, જ્યાં
પિત્તળની તકતી સાથેનો ગોળાકાર ટ્રેપડોર હતો
તે

"'સિબિલ ટ્રેલોની, ભવિષ્યકથન શિક્ષક,'" હેરીએ વાંચ્યું.
"અમે ત્યાં કેવી રીતે જવું જોઈએ?"



પૃષ્ઠ | 111 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જાણે તેના પ્રશ્નના જવાબમાં, ટ્રેપડોર
અચાનક ખુલ્યું, અને એક ચાંદીની સીડી નીચે આવી
બરાબર હેરીના પગ પર. બધા શાંત થઈ ગયા.

“તારા પછી,” રોને હસતાં હસતાં કહ્યું, એટલે હેરી ચડી ગયો
પ્રથમ સીડી.

તે સૌથી વિચિત્ર દેખાતા વર્ગખંડમાં ઉભરી આવ્યો
ક્યારેય જોયું હતું. હકીકતમાં, તે વર્ગખંડ જેવું લાગતું ન હતું
બિલકુલ, કોઈના એટિક અને વચ્ચેના ક્રોસ જેવું
જૂના જમાનાની ચાની દુકાન. ઓછામાં ઓછા વીસ નાના,
તેની અંદર ગોળાકાર કોષ્ટકો ગોઠવાયેલા હતા, બધા
ચિન્ટ્ઝ આર્મચેર અને ચરબીના નાના પાઉફ્સથી ઘેરાયેલા.
બધું મંદ, કિરમજી પ્રકાશથી પ્રગટાવવામાં આવ્યું હતું; આ
બારીઓ પરના પડદા બધા બંધ હતા, અને
ઘણા દીવાઓ ઘેરા લાલ સ્કાર્ફથી દોરેલા હતા. તે
ગૂંગળામણથી ગરમ હતી, અને આગ જે બળી રહી હતી
ગીચ મેન્ટલપીસ હેઠળ એક બોલ આપતી હતી
ભારે, બીમાર પ્રકારનું અત્તર કારણ કે તે મોટા પ્રમાણમાં ગરમ ​​કરે છે
તાંબાની કીટલી. આસપાસ ચાલી રહેલ છાજલીઓ
ગોળાકાર દિવાલો ધૂળથી ભરેલી હતી
પીંછા, મીણબત્તીઓના સ્ટબ, ફાટેલા ઘણા પેક
રમતા પત્તા, અસંખ્ય ચાંદીના ક્રિસ્ટલ બોલ અને એ
ચાના કપની વિશાળ શ્રેણી.

રોન વર્ગ તરીકે હેરીના ખભા પર દેખાયો
તેમની આસપાસ એકઠા થયા, બધા વ્હીસ્પર્સમાં વાત કરે છે.

"તેણી ક્યાં છે?" રોને કહ્યું.

પડછાયામાંથી અચાનક એક અવાજ આવ્યો, એક નરમ,
ધુમ્મસવાળો અવાજ.

"સ્વાગત," તે કહ્યું. "તમને માં જોઈને કેટલું સરસ
આખરે ભૌતિક વિશ્વ."

હેરીની તાત્કાલિક છાપ મોટી હતી,
ચમકદાર જંતુ. પ્રોફેસર ટ્રેલોની આમાં ગયા
ફાયરલાઇટ, અને તેઓએ જોયું કે તેણી ખૂબ પાતળી હતી; તેણીના

પૃષ્ઠ | 112 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મોટા ચશ્માએ તેની આંખોને ઘણી વખત વિસ્તૃત કરી
કુદરતી કદ, અને તેણીને જાળીદાર ઝાંખરામાં લપેટવામાં આવી હતી
શાલ આજુબાજુ અસંખ્ય સાંકળો અને માળા લટકતી હતી
તેણીની કાંતેલી ગરદન, અને તેના હાથ અને હાથ હતા
બંગડીઓ અને વીંટીઓથી સજ્જ.

"બેસો, મારા બાળકો, બેસો," તેણીએ કહ્યું, અને તેઓ બધા ચઢી ગયા
બેડોળ રીતે આર્મચેરમાં અથવા પાઉફ પર ડૂબી જાય છે. હેરી,
રોન અને હર્મિઓન એક સાથે બેઠા હતા
રાઉન્ડ ટેબલ.

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ કહ્યું, "ભવિષ્યમાં આપનું સ્વાગત છે,"
જે પોતાની જાતને સામે પાંખવાળી ખુરશીમાં બેઠી હતી
આગની. “મારું નામ પ્રોફેસર ટ્રેલોની છે. તમે કરી શકો છો
મને પહેલાં જોયો નથી. મને તે ઉતરતા પણ લાગે છે
ઘણી વાર મુખ્ય શાળાની ધમાલમાં
વાદળો મારી આંતરિક આંખ.

આ અસાધારણને કોઈએ કંઈ કહ્યું નહીં
ઉચ્ચારણ પ્રોફેસર ટ્રેલોની નાજુક રીતે
તેણીની શાલ ફરીથી ગોઠવી અને ચાલુ રાખ્યું, “તો તમારી પાસે છે
ભવિષ્યકથનનો અભ્યાસ કરવાનું પસંદ કર્યું, જે સૌથી મુશ્કેલ છે
જાદુઈ કળા. હું તમને શરૂઆતમાં ચેતવણી આપવી જોઈએ કે જો
તમારી પાસે દૃષ્ટિ નથી, હું હોઈશ ત્યાં બહુ ઓછું છે
તમને શીખવવામાં સક્ષમ. પુસ્તકો તમને માત્ર એટલી જ અંદર લઈ જઈ શકે છે
આ ક્ષેત્ર. ..."

આ શબ્દો પર, હેરી અને રોન બંને નજરે પડ્યા,
હર્માઇની તરફ હસીને, જે ચોંકી ઉઠતી હતી
સમાચાર છે કે પુસ્તકો આમાં વધુ મદદ કરશે નહીં
વિષય.

"ઘણી ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ, તેઓ પ્રતિભાશાળી હોવા છતાં
મોટેથી બેંગ્સ અને ગંધના વિસ્તારમાં અને અચાનક
અદ્રશ્ય, હજુ સુધી પડદો ભેદવામાં અસમર્થ છે
ભવિષ્યના રહસ્યો," પ્રોફેસર ટ્રેલોની આગળ ગયા,
તેણીની પ્રચંડ, ચમકતી આંખો ચહેરાથી બીજી તરફ આગળ વધી રહી છે
નર્વસ ચહેરો. “તે થોડા લોકોને અપાયેલી ભેટ છે. તું, છોકરો,"



પૃષ્ઠ | 113 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ અચાનક નેવિલને કહ્યું, જે લગભગ નીચે પડી ગયો હતો
તેના પાઉફ. "તમારી દાદી સારી છે?"



"મને એવું લાગે છે," નેવિલે ધ્રૂજતા કહ્યું.

"જો હું તું હોત તો મને ખાતરી ન હોત, પ્રિય," કહ્યું
પ્રોફેસર ટ્રેલોની, તેના લાંબા સમય પર અગ્નિની લાઈટ ચમકતી હતી
નીલમણિ . નેવિલે ગૂંગળાવી નાખ્યો. પ્રોફેસર ટ્રેલોની
શાંતિથી ચાલુ રાખ્યું. “અમે મૂળભૂત બાબતોને આવરી લઈશું
આ વર્ષે ભવિષ્યકથનની પદ્ધતિઓ. પ્રથમ ટર્મ રહેશે
ચાની પત્તી વાંચવા માટે સમર્પિત. આગામી ટર્મ આપણે કરીશું
હસ્તરેખાશાસ્ત્રમાં પ્રગતિ. માર્ગ દ્વારા, મારા પ્રિય," તેણીએ ગોળી મારી
અચાનક પાર્વતી પાટીલ પર, "લાલ વાળવાળા માણસથી સાવધ રહો."

પાર્વતીએ રોન તરફ ચોંકાવનારી નજર નાખી, જે સાચો હતો
તેની પાછળ, અને તેની ખુરશી તેની પાસેથી દૂર કરી.

"બીજી ટર્મમાં," પ્રોફેસર ટ્રેલોની આગળ ગયા,

"આપણે ક્રિસ્ટલ બોલ તરફ આગળ વધીશું - જો અમારી પાસે હોય
અગ્નિ શુકન સાથે સમાપ્ત થાય છે, એટલે કે. કમનસીબે,
ફેબ્રુઆરીમાં બીભત્સ મુકાબલો દ્વારા વર્ગો ખોરવાઈ જશે
ફ્લૂ ના. હું પોતે મારો અવાજ ગુમાવીશ. અને ઇસ્ટરની આસપાસ,
અમારો એક નંબર અમને કાયમ માટે છોડી જશે.

આ ઉચ્ચારણ પછી ખૂબ જ તંગ મૌન છવાઈ ગયું, પરંતુ
પ્રોફેસર ટ્રેલોની તેનાથી અજાણ હતા.

"મને આશ્ચર્ય થાય છે, પ્રિય," તેણીએ લવંડર બ્રાઉનને કહ્યું, જે
સૌથી નજીક હતી અને તેની ખુરશીમાં પાછી સંકોચાઈ, “જો તમે
શું મને સૌથી મોટી ચાંદીની ચાની કીટલી પસાર કરી શકશે?"

લવંડર, નિશ્ચિંત દેખાતો, ઊભો થયો, એક લીધો
છાજલીમાંથી પ્રચંડ ચાદાની, અને તેને નીચે મૂકો
પ્રોફેસર ટ્રેલોની સામે ટેબલ.

"આભાર મારા પ્રિય. આકસ્મિક રીતે, તે વસ્તુ તમે છો
ભયજનક - તે સોળમી તારીખે શુક્રવારે થશે
ઓક્ટોબર.”

પૃષ્ઠ | 114 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




લવંડર ધ્રૂજ્યો.



“હવે, હું ઈચ્છું છું કે તમે બધા જોડીમાં વહેંચો. એકત્રિત કરો
શેલ્ફમાંથી ટીકપ, મારી પાસે આવો, અને હું તેને ભરીશ.
પછી બેસો અને પીઓ, પી યુમાત્ર ડ્રેગ્સ સુધી
રહે આને કપની આસપાસ ત્રણ વખત સ્વિલ કરો
ડાબા હાથ, પછી તેના પર કપ ઊંધો કરો
રકાબી, ચાની છેલ્લી પાણી નીકળી જાય તેની રાહ જુઓ, પછી
તમારો કપ તમારા જીવનસાથીને વાંચવા માટે આપો. તમે કરશે
પાંચ અને છ પૃષ્ઠોનો ઉપયોગ કરીને પેટર્નનું અર્થઘટન કરો
ફ્યુચર અનફોગિંગ. હું તમારી વચ્ચે જઈશ, મદદ કરીશ
અને સૂચના. ઓહ, અને પ્રિય" - તેણીએ નેવિલને પકડ્યો
હાથ વડે તેણે ઊભા થવાનું કર્યું — “તમે કર્યા પછી
તમારો પહેલો કપ તૂટી ગયો, શું તમે આટલા દયાળુ થશો
વાદળી પેટર્નવાળી એક પસંદ કરો? હું તેના બદલે છું
ગુલાબી સાથે જોડાયેલ છે.

ખાતરી કરો કે, નેવિલ છાજલી સુધી વહેલા પહોંચ્યો ન હતો
ચાના કપની જ્યારે ચીન તૂટી પડવાની ટિંકલ હતી.
પ્રોફેસર ટ્રેલોની એ પકડીને તેમની પાસે ગયા
ડસ્ટપૅન અને બ્રશ અને કહ્યું, "વાદળીઓમાંથી એક,
પછી, પ્રિય, જો તમને વાંધો ન હોય તો... આભાર. ..."

જ્યારે હેરી અને રોને ચાના કપ ભર્યા હતા,
તેઓ તેમના ટેબલ પર પાછા ગયા અને પીવાનો પ્રયાસ કર્યો
ઝડપથી ઉકળતી ચા. તેઓ તરીકે આસપાસ  
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ સૂચના આપી હતી, પછી ડ્રેઇન કર્યું હતું
કપ અને અદલાબદલી.

“રાઈટ,” રોને કહ્યું જ્યારે બંનેએ તેમના પુસ્તકો ખોલ્યા
પૃષ્ઠ પાંચ અને છ. "તમે મારામાં શું જોઈ શકો છો?"

હેરીએ કહ્યું, "ભીની ભૂરા રંગની વસ્તુઓનો ભાર." ભારે
રૂમમાં અત્તરનો ધુમાડો તેને અનુભવી રહ્યો હતો
ઊંઘી અને મૂર્ખ.

"તમારા મનને વિસ્તૃત કરો, મારા પ્રિય, અને તમારી આંખોને મંજૂરી આપો
સાંસારિક ભૂતકાળ જોવા માટે!” પ્રોફેસર ટ્રેલોની રડ્યા
અંધકાર દ્વારા.

પૃષ્ઠ | 115 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ પોતાને એક સાથે ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો.

"સાચું, તમારી પાસે એક કુટિલ પ્રકારનો ક્રોસ છે ..." તેણે
અનફોગિંગ ધ ફ્યુચરની સલાહ લીધી. "એનો અર્થ એ કે તમે છો
'પરીક્ષણો અને વેદનાઓ' પડશે - તે માટે માફ કરશો
- પરંતુ ત્યાં એક વસ્તુ છે જે સૂર્ય હોઈ શકે છે ... અટકી જાઓ
ચાલુ... એટલે કે 'મહાન સુખ'... તો તમે જઈ રહ્યાં છો
સહન કરવું પણ ખૂબ ખુશ રહેવું. ..."

"જો તમે મને પૂછો તો તમારે તમારી આંતરિક આંખની તપાસ કરવાની જરૂર છે," કહ્યું
રોન, અને તે બંનેએ તેમના હાસ્યને દબાવવું પડ્યું
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેમની દિશામાં જોયું.

"મારો વારો..." રોને હેરીના ટીકપમાં ડોકિયું કર્યું, તેના
કપાળ પ્રયત્નો સાથે કરચલીઓ. "ત્યાં એક બ્લૉબ થોડો જેવો છે
બોલર ટોપી,” તેણે કહ્યું. "કદાચ તમે કામ કરવા જઈ રહ્યા છો
જાદુ મંત્રાલય માટે. ..."

તેણે ચાનો કપ બીજી તરફ ફેરવ્યો.

“પરંતુ આ રીતે તે એકોર્ન જેવું લાગે છે. ... શું
કે?" તેણે અનફોગિંગ ધ ફ્યુચરની તેની કોપી સ્કેન કરી. "
‘એક વિન્ડફોલ, અનપેક્ષિત સોનું.’ ઉત્તમ, તમે ઉધાર આપી શકો છો
મને થોડી... અને અહીં એક વસ્તુ છે," તેણે ફેરવ્યું
કપ ફરીથી, “તે પ્રાણી જેવું લાગે છે . . . હા, જો તે
તેનું માથું હતું ... તે હિપ્પો જેવું લાગે છે ... ના, ઘેટાં ..."

પ્રોફેસર ટ્રેલોની આજુબાજુ ફરતા હતા કારણ કે હેરી એ બહાર નીકળે છે
હાસ્યનો ઘોંઘાટ.

"મને તે જોવા દો, મારા પ્રિય," તેણીએ ઠપકો આપતા કહ્યું
રોન, સફાઈ કરીને હેરીના કપને છીનવી લે છે
તેને બધા ચૂપચાપ જોવા ગયા.

પ્રોફેસર ટ્રેલોની ટીકપ તરફ જોઈ રહ્યા હતા,
તેને ઘડિયાળની વિરુદ્ધ દિશામાં ફેરવવું.

"બાજ... માય ડિયર, તમારો જીવલેણ દુશ્મન છે."



પૃષ્ઠ | 116 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પણ દરેક જણ જાણે છે," હર્મિઓને મોટેથી કહ્યું
બબડાટ પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેની સામે જોયું.

"સારું, તેઓ કરે છે," હર્મિઓને કહ્યું. "બધા જાણે છે
હેરી અને યુ નો-હૂ વિશે."

હેરી અને રોન તેના મિશ્રણ સાથે તેની તરફ જોતા હતા
આશ્ચર્ય અને પ્રશંસા. તેઓએ ક્યારેય સાંભળ્યું ન હતું
હર્મિઓન પહેલા તેના જેવા શિક્ષક સાથે વાત કરે છે.

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ જવાબ ન આપવાનું પસંદ કર્યું. તેણીએ નીચું કર્યું
તેણીની વિશાળ આંખો ફરીથી હેરીના કપ તરફ અને ચાલુ રહી
તેને ફેરવો.

"કલબ ... એક હુમલો. પ્રિય, પ્રિય, આ સુખી નથી
કપ ..."

"મેં વિચાર્યું કે તે બોલર ટોપી છે," રોને કહ્યું
બેદરકારીપૂર્વક

“ખોપરી... તારા માર્ગમાં જોખમ છે, મારા પ્રિય. ..."

દરેક વ્યક્તિ પ્રોફેસર તરફ તાકી રહી હતી, અદલાબદલી રહી હતી
ટ્રેલોની, જેમણે કપને અંતિમ વળાંક આપ્યો, હાંફી ગયો અને
પછી ચીસો પાડી.

ચીન તોડવાની બીજી ટિંકલ હતી; નેવિલ
તેનો બીજો કપ તોડી નાખ્યો હતો. પ્રોફેસર ટ્રેલોની
એક ખાલી ખુરશીમાં ડૂબી ગઈ, તેના ચમકતા હાથ પર
તેનું હૃદય અને તેની આંખો બંધ.

“મારા વહાલા છોકરા. . . મારા ગરીબ, પ્રિય છોકરા... ના... તે છે
ના કહેવા માટે દયાળુ ... ના ... મને પૂછશો નહીં. ..."

"તે શું છે, પ્રોફેસર?" ડીન થોમસે તરત જ કહ્યું.
દરેક વ્યક્તિ તેમના પગ પર આવી ગયો હતો, અને ધીમે ધીમે તેઓ
હેરી અને રોનના ટેબલની આસપાસ ભીડ, નજીક દબાવીને
સારી રીતે જોવા માટે પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની ખુરશી પર જાઓ
હેરીનો કપ.



પૃષ્ઠ | 117 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“માય ડિયર,” પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની વિશાળ આંખો ખુલી
નાટકીય રીતે, "તમારી પાસે ગ્રિમ છે."



"શુ?" હેરીએ કહ્યું.

તે કહી શકે છે કે તે એકલો જ નથી જેણે ન કર્યું
સમજવું; ડીન થોમસ તેની તરફ ખસકાવ્યા અને
લવંડર બ્રાઉન મૂંઝવણભર્યો દેખાતો હતો, પરંતુ લગભગ દરેક જણ
અન્ય ભયભીત તેમના મોં પર હાથ તાળીઓ.

"ધ ગ્રિમ, માય ડિયર, ધ ગ્રિમ!" પ્રોફેસર રડ્યા
ટ્રેલોની, જે હેરીને નહોતું જોઈને ચોંકી ગયું હતું
સમજાયું “વિશાળ, સ્પેક્ટ્રલ કૂતરો જે ત્રાસ આપે છે
ચર્ચયાર્ડ્સ! મારા પ્રિય છોકરા, તે એક શુકન છે - સૌથી ખરાબ
શુકન - મૃત્યુનું.!"

હેરીનું પેટ ફૂલી ગયું. ના કવર પર તે કૂતરો
ડેથ ઓમેન્સ ઇન ફલોરીશ એન્ડ બ્લોટ્સ — ધ ડોગ ઇન ધ
ના પડછાયાઓમેગ્નોલિયા ક્રેસન્ટ. . . લવંડર બ્રાઉન
તેના મોં પર હાથ પણ તાળી પાડી. દરેક વ્યક્તિ હતી
હેરી તરફ જોઈ, હર્મિઓન સિવાય દરેક વ્યક્તિ, જેની પાસે હતી
ઊભો થયો અને પ્રોફેસરની પાછળ ગયો
ટ્રેલોનીની ખુરશી.

"મને નથી લાગતું કે તે ગ્રિમ જેવું લાગે છે," તેણીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું.

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ હર્મિઓન સાથે સર્વે કર્યો
વધતો અણગમો.

“તમે આમ કહેવા બદલ મને માફ કરશો, મારા પ્રિય, પણ હું
તમારી આસપાસ ખૂબ જ ઓછી આભા જુઓ. બહુ ઓછી
ભવિષ્યના પડઘો માટે ગ્રહણશીલતા."

સીમસ ફિનિગન પોતાનું માથું બાજુથી નમાવી રહ્યો હતો
બાજુ

"જો તમે આ કરો છો તો તે ભયંકર જેવું લાગે છે," તેણે તેની સાથે કહ્યું
આંખો લગભગ બંધ થઈ ગઈ, “પણ તે ગધેડા જેવો દેખાય છે
અહીંથી,” તેણે ડાબી તરફ ઝૂકતા કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 118 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"જ્યારે તમે બધા નક્કી કરી લો કે હું જાઉં છું કે નહીં
મરવું કે નહીં!" હેરીએ કહ્યું, પોતાની જાતને પણ આગળ લઈ જઈ
આશ્ચર્ય હવે કોઈ તેની તરફ જોવા માંગતું ન હતું.

"મને લાગે છે કે આપણે આજે પાઠ અહીં છોડીશું," કહ્યું
પ્રોફેસર ટ્રેલોની તેના ધૂંધળા અવાજમાં. "હા...
કૃપા કરીને તમારી વસ્તુઓ પેક કરો. ..."

ચુપચાપ વર્ગે તેમની ટીકપ પ્રોફેસર પાસે લીધી
, તેમના પુસ્તકો દૂર પેક, અને તેમના બંધ
બેગ રોન પણ હેરીની નજર ટાળી રહ્યો હતો.

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ કહ્યું, “જ્યાં સુધી આપણે ફરી મળીએ નહીં
હળવાશથી, “સાચું નસીબ તમારું રહે. ઓહ, અને પ્રિય" - તેણી
નેવિલ તરફ ઈશારો કર્યો - "તમે આગલી વખતે મોડા પડશો, તેથી વાંધો
તમે પકડવા માટે વધુ મહેનત કરો છો."

હેરી, રોન અને હર્મિઓન પ્રોફેસરના વંશજ હતા
ટ્રેલોનીની સીડી અને મૌનથી ચાલતી સીડી,
પછી પ્રોફેસર મેકગોનાગલ માટે પ્રયાણ કર્યું
રૂપાંતર પાઠ. તેમને શોધવામાં ઘણો સમય લાગ્યો
તેણીનો વર્ગખંડ કે જે વહેલા તેઓ ભવિષ્યકથન છોડી ગયા હતા,
તેઓ માત્ર સમયસર હતા.

હેરીએ રૂમની પાછળની બાજુએ સીટ પસંદ કરી,
એવું લાગે છે કે તે ખૂબ જ તેજસ્વી બેઠો છે
સ્પોટલાઇટ; બાકીના વર્ગે ગોળીબાર ચાલુ રાખ્યો
તેના પર નજર નાખે છે, જાણે કે તે મરી જવાનો હતો
કોઈપણ ક્ષણે. તેણે ભાગ્યે જ પ્રોફેસર શું સાંભળ્યું
મેકગોનાગલ તેમને અનીમાગી (વિઝાર્ડ્સ
જે ઈચ્છાથી પ્રાણીઓમાં પરિવર્તિત થઈ શકે છે), અને નહોતું
જ્યારે તેણી પોતાની જાતને સામે રૂપાંતરિત કરે છે ત્યારે પણ જોવાનું
ચશ્માના નિશાનોવાળી ટેબ્બી બિલાડીમાં તેમની આંખો
તેની આંખોની આસપાસ.

"ખરેખર, આજે તમારામાં શું આવી ગયું છે?" જણાવ્યું હતું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, પોતાની જાતમાં પાછા ફર્યા
એક અસ્પષ્ટ પોપ, અને તે બધાને આસપાસ જોતા. “એવું નહિ



પૃષ્ઠ | 119 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે મહત્વનું છે, પરંતુ તે મારી પ્રથમ વખત છે
પરિવર્તનને વર્ગ તરફથી અભિવાદન નથી મળ્યું."



બધાના માથા ફરી હેરી તરફ વળ્યા, પણ
કોઈ બોલ્યું નહીં. પછી હર્મિઓને હાથ ઊંચો કર્યો.

“કૃપા કરીને, પ્રોફેસર, અમે હમણાં જ અમારું પ્રથમ ભવિષ્યકથન કર્યું છે
વર્ગ, અને અમે ચાની પત્તી વાંચતા હતા, અને —”

"ઓહ, અલબત્ત," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે અચાનક કહ્યું
ભવાં ચડાવવું “હવે વધુ કહેવાની જરૂર નથી, મિસ
ગ્રેન્જર. મને કહો, તમારામાંથી કોણ આ મૃત્યુ પામશે
વર્ષ?"

બધાએ તેની સામે જોયું.

"હું," હેરીએ આખરે કહ્યું.

"હું જોઉં છું," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે હેરીને ઠીક કરતા કહ્યું
તેણીની સુંદર આંખો. “તો તમારે જાણવું જોઈએ, પોટર, તે
સિબિલ ટ્રેલોનીએ એકના મૃત્યુની આગાહી કરી છે
તેણી આ શાળામાં આવી ત્યારથી એક વર્ષનો વિદ્યાર્થી. કોઈ નહિ
તેમાંથી હજુ સુધી મૃત્યુ પામ્યા છે. મૃત્યુ શુકન જોવું તેણી છે
નવા વર્ગને શુભેચ્છા પાઠવવાની પ્રિય રીત. જો તે માટે ન હોત
હકીકત એ છે કે હું મારા સાથીદારો વિશે ક્યારેય ખરાબ બોલતો નથી - ”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તૂટી પડ્યા, અને તેઓએ તેણીને જોયું
નસકોરા સફેદ થઈ ગયા હતા. તેણી વધુ શાંતિથી આગળ વધી,
ભવિષ્યકથન એ સૌથી અચોક્કસ શાખાઓમાંની એક છે
મેજિક. હું તમારી પાસેથી છુપાવીશ નહીં જે મારી પાસે છે
તેની સાથે થોડી ધીરજ. સાચા દ્રષ્ટા ખૂબ જ દુર્લભ છે, અને
પ્રોફેસર ટ્રેલોની - ”

તેણી ફરીથી અટકી ગઈ, અને પછી કહ્યું, ખૂબ જ બાબતમાં -
હકીકતનો સ્વર, "તમે મારા માટે ઉત્તમ સ્વાસ્થ્યમાં જુઓ છો, પોટર,
તેથી જો હું તમને હોમવર્ક ન કરવા દઉં તો તમે મને માફ કરશો
આજે હું તમને ખાતરી આપું છું કે જો તમે મરી જાઓ છો, તો તમારે હાથની જરૂર નથી
તે અંદર છે."

પૃષ્ઠ | 120 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન હસી પડી. હેરીને થોડું સારું લાગ્યું. તે હતી
ચાના પાંદડાના ગઠ્ઠાથી ડરવું મુશ્કેલ છે
ના ઝાંખા લાલ પ્રકાશ અને અત્તરથી
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીનો વર્ગખંડ. દરેક જણ ન હતું
ખાતરી, જોકે. રોન હજુ પણ ચિંતિત દેખાતો હતો, અને
લવંડર બબડાટ બોલ્યો, "પણ નેવિલના કપનું શું?"

જ્યારે રૂપાંતરણ વર્ગ સમાપ્ત થયો, ત્યારે તેઓ
માટે ગ્રેટ હોલ તરફ ગર્જના કરતા ભીડમાં જોડાયા
બપોરનું ભોજન

"રોન, ઉત્સાહિત થાઓ," હર્મિઓને એક વાનગી આગળ ધપાવતાં કહ્યું
તેની તરફ સ્ટયૂ. “તમે સાંભળ્યું પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે કહ્યું.

રોને તેની પ્લેટ પર ચમચી સ્ટ્યૂ નાખ્યો અને તેને ઉપાડ્યો
કાંટો પણ શરૂ થયો નથી.

"હેરી," તેણે નીચા, ગંભીર અવાજમાં કહ્યું, "તમે નથી કર્યું
એક મહાન કાળો કૂતરો ક્યાંય જોયો છે, શું તમે?"

"હા, મારી પાસે છે," હેરીએ કહ્યું. “હું જે રાત્રે ગયો તે રાત્રે મેં એક જોયું
ડર્સલીસ'."

રોને તેના કાંટોને રણકાર સાથે પડવા દીધો.

"કદાચ ભટકી ગયો," હર્મિઓને શાંતિથી કહ્યું.

રોને હર્મિઓન તરફ જોયું જાણે તેણી ગઈ હોય
પાગલ

"હર્મિઓન, જો હેરીને ગ્રિમ દેખાય છે, તો તે છે - તે છે
ખરાબ,” તેણે કહ્યું. "મારા - મારા કાકા બિલિયસે એક જોયું અને -
અને તે ચોવીસમાં મૃત્યુ પામ્યોકલાકો પછી!”

"સંયોગ," હર્મિઓને પોતાની જાતને ઠાલવતા આનંદથી કહ્યું
કેટલાક કોળાનો રસ.



પૃષ્ઠ | 121 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે જાણતા નથી કે તમે શું વાત કરી રહ્યા છો!" રોને કહ્યું,
ગુસ્સો આવવા લાગે છે. “ગ્રિમ્સ જીવતા ડેલાઇટ્સને ડરાવે છે
મોટાભાગના વિઝાર્ડમાંથી!"

"તો તમે ત્યાં છો," હર્મિઓને ઉપરી સ્વરે કહ્યું
સ્વર "તેઓ ભયંકર જુએ છે અને ડરથી મરી જાય છે. ધ ગ્રિમ્સ
શુકન નથી, તે મૃત્યુનું કારણ છે! અને હેરી હજુ પણ છે
અમારી સાથે કારણ કે તે એકને જોવા માટે પૂરતો મૂર્ખ નથી
અને વિચારો, ખરું, સારું, તો હું બકેટને વધુ સારી રીતે લાત મારીશ!"

રોન ખુલી ગયેલી હર્મિઓન તરફ નિ:શબ્દપણે મોઢું બોલ્યો
તેણીની બેગ, તેણીની નવી અરિથમેન્સી બુક કાઢી, અને
તેને જ્યુસ જગ સામે ખુલ્લું મૂક્યું.

"મને લાગે છે કે ભવિષ્યકથન ખૂબ જ ઉનનું લાગે છે," તેણીએ કહ્યું,
તેણીનું પૃષ્ઠ શોધી રહ્યું છે. “ઘણું અનુમાન, જો તમે પૂછો
હું."

“તેમાં ગ્રિમ વિશે કંઈ નકામું નહોતું
કપ!" રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું.

"જ્યારે તમે હતા ત્યારે તમે એટલા આત્મવિશ્વાસુ દેખાતા ન હતા
હેરીને કહેવું કે તે ઘેટું હતું,” હર્મિઓને ઠંડીથી કહ્યું.

"પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ કહ્યું કે તમારી પાસે અધિકાર નથી
ઓરા તમને કોઈ વસ્તુ માટે ખરાબ થવું ગમતું નથી
બદલો!"

તેણે એક ચેતાને સ્પર્શ કર્યો હતો. હર્મિઓનીએ તેને માર માર્યો
ટેબલ પર એરીથમેન્સી બુક એટલી સખત છે કે બીટ્સ
માંસ અને ગાજર બધે ઉડ્યા.

“જો ભવિષ્યકથનમાં સારા હોવાનો અર્થ એ થાય કે મારે ડોળ કરવો પડશે
ચાના પાંદડાના ગઠ્ઠામાં મૃત્યુના શુકનો જોવા માટે, હું નથી
ખાતરી કરો કે હું તેનો લાંબા સમય સુધી અભ્યાસ કરીશ! તે પાઠ હતો
મારી એરિથમેન્સીની તુલનામાં સંપૂર્ણ કચરો
વર્ગ!"



તેણીએ તેની બેગ આંચકી લીધી અને પીછો કરી ગયો.

પૃષ્ઠ | 122 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




રોને તેની પાછળ ભવાં ચડાવ્યા.



"તે શેની વાત કરે છે?" તેણે હેરીને કહ્યું. “તેણી
હજુ સુધી એરિથમેન્સી ક્લાસમાં નથી ગયો.”

હેરી લંચ પછી કિલ્લામાંથી બહાર નીકળીને ખુશ હતો.
ગઈકાલનો વરસાદ સાફ થઈ ગયો હતો; આકાશ સ્પષ્ટ, નિસ્તેજ હતું
ગ્રે, અને ઘાસ વસંત અને પગની નીચે ભીનું હતું
તેઓ તેમની પ્રથમ કેર ઓફ મેજિકલ માટે રવાના થયા હતા
જીવોનો વર્ગ.

રોન અને હર્મિઓન એકબીજા સાથે બોલતા ન હતા.
તેઓ જતાં જતાં હેરી મૌનથી તેમની બાજુમાં ચાલ્યો ગયો
ની ધાર પર હેગ્રીડની ઝૂંપડી સુધી ઢોળાવવાળા લૉન નીચે
પ્રતિબંધિત જંગલ. જ્યારે તેણે જોયું ત્યારે જ તે હતું
ત્રણ માત્ર-ખૂબ-પરિચિત પીઠ તેમની આગળ કે તે
સમજાયું કે તેઓ સાથે આ પાઠ ધરાવતા હોવા જોઈએ
સ્લીથરીન્સ. માલફોય ક્રેબી સાથે એનિમેટેડ વાત કરી રહ્યો હતો
અને ગોયલ, જેઓ ગળગળા થઈ રહ્યા હતા. હેરીને ખાતરી હતી
તે જાણતો હતો કે તેઓ શું વાત કરી રહ્યા છે.

હેગ્રીડ તેની ઝૂંપડીના દરવાજે તેના વર્ગની રાહ જોઈ રહ્યો હતો.
તે ફેંગ ધ સાથે તેના મોલેસ્કીન ઓવરકોટમાં ઉભો હતો
તેની રાહ પર બોરહાઉન્ડ, શરૂ કરવા માટે અધીરા જોઈ રહ્યો.

"ચાલો, હવે આગળ વધો!" તેણે વર્ગ તરીકે બોલાવ્યો
સંપર્ક. “આજે યે માટે એક વાસ્તવિક સારવાર મળી! મહાન
પાઠ કોર્નિન અપ! અહીં દરેક વ્યક્તિ? સાચું, મને અનુસરો! ”

એક બીભત્સ ક્ષણ માટે, હેરીએ વિચાર્યું કે હેગ્રીડ
તેમને જંગલમાં લઈ જવાનું હતું; હેરીને હતી
તેને ટકી રહેવા માટે ત્યાં પૂરતા અપ્રિય અનુભવો 
આજીવન. જો કે, હેગ્રીડ ધારની આસપાસ ચાલ્યો ગયો
ઝાડમાંથી, અને પાંચ મિનિટ પછી, તેઓ મળ્યાં
પોતાને એક પ્રકારના વાડોની બહાર. હતી
ત્યાં કંઈ નથી.



પૃષ્ઠ | 123 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"દરેક લોકો અહીં વાડની આસપાસ ભેગા થાય છે!" એને કોલ કર્યો હતો.
"તે જ છે - ખાતરી કરો કે તમે જોઈ શકો છો - હવે, પ્રથમ વસ્તુ
યે લુંગ ટેલ ઇઝ ઓપન યેર બુક્સ —”

"કેવી રીતે?" ડ્રેકો માલફોયના ઠંડા, ખેંચતા અવાજે કહ્યું.

"એહ?" હેગ્રીડે કહ્યું.

"અમે અમારા પુસ્તકો કેવી રીતે ખોલીએ?" માલફોયે પુનરાવર્તન કર્યું. તેમણે
મોન્સ્ટર બુક ઓફ મોનસ્ટર્સ ની તેની નકલ કાઢી,
જેને તેણે દોરડાની લંબાઇથી બંધ કરી દીધો હતો. અન્ય
લોકો તેમના પણ બહાર લઇ ગયા; કેટલાક, હેરી જેવા હતા
તેમના પુસ્તક બંધ બેલ્ટ; અન્ય લોકો તેમને  હતી
ચુસ્ત બેગની અંદર અથવા તેની સાથે ક્લેમ્પ્ડ
બાઈન્ડર ક્લિપ્સ.

"હસ્ન' - શું કોઈએ પોતાનું ખોલી શક્યું નથી
પુસ્તકો?" હેગ્રીડે ક્રેસ્ટ ફેલ જોઈને કહ્યું.

વર્ગ બધાએ માથું હલાવ્યું.

"યેને ટેર સ્ટ્રોક મળ્યો છે," હેગ્રીડે કહ્યું, જાણે
આ વિશ્વમાં સૌથી સ્પષ્ટ વસ્તુ હતી. "જુઓ -



તેણે હર્મિઓનની નકલ લીધી અને સ્પેલોટેપ ફાડી નાખી
કે તે બંધાયેલ. પુસ્તકે ડંખ મારવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ હેગ્રીડ દોડ્યો
તેની કરોડરજ્જુ નીચે વિશાળ તર્જની, અને પુસ્તક
ધ્રુજારી, અને પછી ખુલ્લો પડ્યો અને તેના હાથમાં શાંત પડ્યો.

"ઓહ, આપણે બધા કેટલા મૂર્ખ હતા!" માલફોયે હાંસી ઉડાવી. “અમે
તેમને સ્ટ્રોક કરવું જોઈએ! અમે કેમ અનુમાન ન કર્યું!”

"હું - મને લાગ્યું કે તેઓ રમુજી હતા," હેગ્રીડે કહ્યું
અનિશ્ચિતપણે હર્મિઓન માટે.

"ઓહ, ખૂબ જ રમુજી!" માલફોયે કહ્યું. "ખરેખર વિનોદી,
અમને પુસ્તકો આપો જે અજમાવીને અમારા હાથ ફાડી નાખે!”



પૃષ્ઠ | 124 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“ચુપ રહો, માલફોય,” હેરીએ શાંતિથી કહ્યું. હેગ્રીડ હતો
નિરાશ દેખાતો હતો અને હેરી હેગ્રીડને પ્રથમ ઇચ્છતો હતો
સફળ થવાનો પાઠ.

“તો પછી,” હેગ્રીડે કહ્યું, જેમણે પોતાનું ગુમાવ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
થ્રેડ, "તેથી - તેથી તમારી પાસે તમારા પુસ્તકો છે' - એક' -
હવે તમારે જાદુઈ જીવોની જરૂર છે. હા. તો હું જઈશ
તેમને મેળવો. ઊભો રહે ..."

તે તેમની પાસેથી દૂર જંગલમાં અને બહાર નીકળી ગયો
દૃષ્ટિ.

"ભગવાન, આ જગ્યા કૂતરાઓ માટે જઈ રહી છે," માલફોયે કહ્યું
મોટેથી “તે ઓફ શિક્ષણ વર્ગો, મારા પિતા પાસે હશે
તે જ્યારે હું તેને કહું - "

"ચુપ રહો, માલફોય," હેરીએ પુનરાવર્તન કર્યું.

"સાવચેત રહો, પોટર, તમારી પાછળ એક ડિમેન્ટર છે -"

"ઓઓઓહ!"  લવંડર બ્રાઉન, નિર્દેશ
પેડોકની વિરુદ્ધ બાજુ તરફ.

તેમની તરફ ટ્રોટિંગ સૌથી વિચિત્ર એક ડઝન હતા
હેરીએ ક્યારેય જોયેલા જીવો. તેમની પાસે મૃતદેહો હતા,
પાછળના પગ અને ઘોડાઓની પૂંછડીઓ, પરંતુ આગળના પગ,
પાંખો, અને તેના માથા જે વિશાળ ગરુડ જેવા લાગતા હતા,
ક્રૂર, સ્ટીલ રંગની ચાંચ અને મોટી, તેજસ્વી સાથે
નારંગી આંખો. તેમના આગળના પગ પરના ટેલોન્સ અડધા હતા
પગ લાંબા અને જીવલેણ દેખાય છે. દરેક જાનવરો પાસે એ
તેના ગળાની આસપાસ જાડા ચામડાનો કોલર જે હતો
લાંબી સાંકળ સાથે જોડાયેલ છે, અને આ બધાના છેડા
હેગ્રીડના વિશાળ હાથમાં રાખવામાં આવ્યા હતા, જે આવ્યા હતા
જીવોની પાછળ વાડોમાં જોગિંગ.

"ઉઠો, ત્યાં!" તેણે ગર્જના કરી, સાંકળો હલાવી અને
વાડ તરફ જીવોને વિનંતી કરવી જ્યાં વર્ગ છે
ઊભો હતો. હેગ્રીડ પહોંચતા જ બધાએ સહેજ પાછળ ખેંચ્યું
તેમને અને જીવોને વાડ સાથે જોડ્યા.

પૃષ્ઠ | 125 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હિપ્પોગ્રિફ્સ!" હેગ્રીડ ખુશીથી ગર્જના કરી, હાથ હલાવીને
તેમને "સુંદર, તેઓ નથી?"

હેરી હૅગ્રીડનો અર્થ શું છે તે જોઈ શકે છે. એકવાર તમે
જે કંઈક હતું તે જોઈને પ્રથમ આઘાત પામ્યો
અડધો ઘોડો, અડધો પક્ષી, તમે પ્રશંસા કરવાનું શરૂ કર્યું
હિપ્પોગ્રિફ્સના ચમકતા કોટ્સ, સરળતાથી બદલાતા રહે છે
વાળ માટે પીછા, તેમાંના દરેકનો રંગ અલગ છે: તોફાની
ગ્રે, બ્રોન્ઝ, ગુલાબી રોન, ચમકતી ચેસ્ટનટ, અને
શાહી કાળો.

"તેથી," હેગ્રીડે કહ્યું, તેના હાથ એકસાથે ઘસ્યા અને
ચારેબાજુ ધમાલ મચાવી રહી છે, “જો યે વાન’ તેર જરા નજીક આવો —”

કોઈ ઈચ્છતું હોય તેવું લાગતું ન હતું. હેરી, રોન અને હર્મિઓન,
જોકે, સાવધાનીપૂર્વક વાડનો સંપર્ક કર્યો.

"હવે, તમારે હિપ્પોગ્રિફ્સ વિશે જાણવાની પ્રથમ વસ્તુ છે,
તેઓ ગર્વ અનુભવે છે," હેગ્રીડે કહ્યું. "સરળતાથી નારાજ,
હિપ્પોગ્રિફ છે. ક્યારેય કોઈનું અપમાન ન કરો, કારણ કે તે થઈ શકે છે
તમે કરો છો તે છેલ્લી વસ્તુ બનો."

માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલ સાંભળતા ન હતા; તેઓ
અંડર સ્વરમાં વાત કરી રહ્યા હતા અને હેરી બીભત્સ હતો
લાગણી કે તેઓ કેવી રીતે શ્રેષ્ઠ રીતે વિક્ષેપિત કરવા માટે કાવતરું કરી રહ્યા હતા
પાઠ

"યે હંમેશા રાહ જુઓ ફેર ધ હિપ્પોગ્રિફ ટેર મેક ધ ફિર્સ"
ચાલ," હેગ્રીડે ચાલુ રાખ્યું. "તે નમ્ર છે, જુઓ? યે ચાલ
તેની તરફ, અને યે નમન, અને 'યે રાહ જુઓ. જો તે નમશે
પાછા, તમને તેને સ્પર્શ કરવાની છૂટ છે. જો તે નમતો નથી,
પછી તેની પાસેથી તીક્ષ્ણ દૂર જાઓ, કારણ કે તે ટેલોન્સ
નુકસાન

"સાચું - કોણ ઇચ્છે છે કે તે પહેલા જાય?"

મોટા ભાગના વર્ગ જવાબમાં દૂરથી પાછળ પડ્યા.

હેરી, રોન અને હર્મિઓનને પણ શંકા હતી. આ
હિપ્પોગ્રિફ્સ તેમના ઉગ્ર માથું ઉછાળતા હતા અને વળાંક લેતા હતા

પૃષ્ઠ | 126 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેમની શક્તિશાળી પાંખો; તેમને હોવું ગમતું નહોતું
આ રીતે બંધાયેલ.

"કોઈ નથી?" હેગ્રીડે વિનંતી કરતા નજરે કહ્યું.

"હું કરીશ," હેરીએ કહ્યું.

તેની પાછળથી શ્વાસ લેવામાં આવતો હતો, અને
લવંડર અને પાર્વતી બંને બબડાટ બોલ્યા, “ઓહ, ના,
હેરી, તારી ચાની પત્તી યાદ રાખો!”

હેરીએ તેમની અવગણના કરી. તે વાડો ઉપર ચઢી ગયો
વાડ

"સારા માણસ, હેરી!" હેગ્રીડની ગર્જના. "તો પછી - ચાલો
જુઓ કે તમે બકબીક સાથે કેવી રીતે આગળ વધો છો."

તેણે એક સાંકળો ખોલી, ગ્રે હિપ્પોગ્રિફને ખેંચ્યો
તેના સાથીઓથી દૂર, અને તેનું ચામડું સરકી ગયું
કોલર વાડોની બીજી બાજુનો વર્ગ
તેનો શ્વાસ રોકાઈ રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું. માલફોયની આંખો હતી
દૂષિત રીતે સંકુચિત.

"સરળ, હવે, હેરી," હેગ્રીડે શાંતિથી કહ્યું. "હા મળી છે
આંખનો સંપર્ક કરો, હવે આંખ મારવાનો પ્રયાસ કરશો નહીં. ... હિપ્પોગ્રિફ્સ નથી
જો યે ખૂબ ઝબકવું તો યે પર વિશ્વાસ કરો. ..."

હેરીની આંખોમાં તરત જ પાણી આવવા લાગ્યું, પણ તે
તેમને બંધ કર્યા નથી. બકબીક તેના મહાન બની ગયો હતો,
તીક્ષ્ણ માથું અને એક ઉગ્રતાથી હેરી તરફ જોતો હતો
નારંગી આંખ.

"તે છે," હેગ્રીડે કહ્યું. “બસ, હેરી... હવે, નમન



હેરીને તેની પીઠ ખુલ્લી કરવા જેવું બહુ લાગ્યું નહીં
બકબીકને ગરદન, પરંતુ તેણે કહ્યું તેમ કર્યું. તેણે આપ્યું
ટૂંકું ધનુષ્ય અને પછી ઉપર જોયું.



પૃષ્ઠ | 127 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હિપ્પોગ્રિફ હજી પણ તેની તરફ અભિમાનથી જોતો હતો. તે
ખસેડ્યું નથી.

"આહ," હેગ્રીડે ચિંતિત અવાજે કહ્યું. "જમણે - પાછળ
દૂર, હવે, હેરી, તે સરળ કરે છે - ”

પરંતુ પછી, હેરીના પ્રચંડ આશ્ચર્ય માટે, હિપ્પોગ્રિફ
અચાનક તેના ભીંગડાંવાળું કે જેવું આગળના ઘૂંટણ વાળ્યું અને અંદર ડૂબી ગયો
શું એક અસ્પષ્ટ ધનુષ્ય હતું.

"સારું કર્યું, હેરી!" હેગ્રીડે કહ્યું, ઉત્સાહિત. "સાચું -
યે તેને સ્પર્શ કરી શકે છે! તેની ચાંચ થપથપાવ, આગળ વધો!”

લાગે છે કે વધુ સારું ઈનામ પાછું મળ્યું હોત
દૂર, હેરી ધીમે ધીમે હિપ્પોગ્રિફ તરફ આગળ વધ્યો અને
તેની તરફ પહોંચ્યો. તેણે ચાંચ પર ઘણી વાર થપ્પડ મારી
વખત અને હિપ્પોગ્રિફે આળસથી તેની આંખો બંધ કરી, જેમ કે
તેનો આનંદ માણવા છતાં.

વર્ગ તાળીઓના ગડગડાટથી તૂટી પડ્યો, માલ્ફોય સિવાય,
, અને , જેઓ ઊંડાણપૂર્વક જોઈ રહ્યા હતા
નિરાશ

"હવે, હેરી," હેગ્રીડે કહ્યું. "હું માનું છું કે તે કદાચ'
યે તેને સવારી કરવા દો!"

હેરીએ સોદાબાજી કરી હતી તેના કરતાં આ વધુ હતું. એ હતો
એક  માટે વપરાય છે; પરંતુ તેને હિપ્પોગ્રિફની ખાતરી નહોતી
તદ્દન સમાન હશે.

“યે ત્યાં ઉપર ચઢો, પાંખના સાંધાની પાછળ જસ,” કહ્યું
હેગ્રીડ, “મન યે તેના કોઈ પણ પીછાને ખેંચો નહીં
બહાર, તેને તે ગમશે નહીં. ..."

હેરીએ તેનો પગ ટોચ પર મૂક્યોબકબીકની પાંખ અને
પોતાને તેની પીઠ પર લહેરાવ્યો. બકબીક ઉભો થયો.
હેરીને ખાતરી ન હતી કે ક્યાં પકડી રાખવું; માં બધું
તેની આગળ પીંછાઓથી ઢંકાયેલો હતો.



પૃષ્ઠ | 128 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો, પછી!" હેગ્રીડ ગર્જના કરી, હિપ્પોગ્રિફને થપ્પડ મારી
પાછળનું મથક

ચેતવણી આપ્યા વિના, બાર ફૂટની પાંખો ફફડાટ ખુલી ગઈ
હેરીની બંને બાજુ; તેની પાસે જપ્ત કરવાનો સમય હતો
હિપ્પોગ્રિફ ઊંચે જતા પહેલા ગરદનની આસપાસ
ઉપર તરફ. તે સાવરણી જેવું કંઈ ન હતું, અને હેરી
તે જાણતો હતો કે તે કયો પસંદ કરે છે; હિપ્પોગ્રિફની પાંખો
તેની બંને બાજુએ અસ્વસ્થતાપૂર્વક હરાવ્યું, પકડ્યું
તેને તેના પગ નીચે અને તેને લાગે છે કે તે તેના વિશે છે
ફેંકી દેવા માટે; ચળકતા પીંછા તેની નીચે સરકી ગયા
આંગળીઓ અને તેણે મજબૂત પકડ મેળવવાની હિંમત કરી નહીં; તેના બદલે
તેના નિમ્બસ ટુ થાઉઝન્ડની સરળ ક્રિયાથી, તે
હવે પોતાને પછાત અને આગળ ધબકતું લાગ્યું
હિપ્પોગ્રિફનું પાછળનું સ્થાન ઊભું થયું અને તેની સાથે પડી ગયું
પાંખો

બકબીકે તેને એકવાર વાડોની આસપાસ ઉડાડ્યો અને
પછી જમીન પર પાછા ફર્યા; આ બીટ હતું
હેરી ડરતો હતો; તેમણે તરીકે પાછા 
સુંવાળી ગરદન નીચી કરી, લાગ્યું કે તે સરકી જશે
ચાંચ ઉપર, પછી ચાર બીમાર-
વિવિધ પગ જમીન પર અથડાય છે. તે માત્ર પકડી વ્યવસ્થાપિત
ચાલુ કરો અને ફરીથી પોતાની જાતને સીધી કરો.

"સારું કામ, હેરી!" હેગ્રીડ સિવાય દરેકની જેમ ગર્જના કરી
માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલે ખુશખુશાલ થઈ. "ઠીક છે, બીજું કોણ
જવું છે?"

હેરીની સફળતાથી ઉત્સાહિત, બાકીનો વર્ગ
સાવધાનીપૂર્વક વાડો પર ચઢ્યો. હેગ્રીડ ખોલ્યું
હિપ્પોગ્રિફ એક પછી એક, અને ટૂંક સમયમાં લોકો હતા
નર્વસ રીતે નમવું, આખા વાડો પર. નેવિલ દોડ્યો
તેના થી વારંવાર પછાત, જે લાગતું ન હતું
તેના ઘૂંટણ વાળવા માંગે છે. રોન અને હર્મિઓને પ્રેક્ટિસ કરી
ચેસ્ટનટ પર, જ્યારે હેરી જોતો હતો.



પૃષ્ઠ | 129 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલે બકબીકનો કબજો લીધો હતો.
તેણે માલફોયને પ્રણામ કર્યા હતા, જે હવે તેને થપથપાવતો હતો
ચાંચ, અણગમતી દેખાતી.

"આ ખૂબ જ સરળ છે," માલફોયે ખેંચ્યું, પૂરતું મોટેથી
હેરી તેને સાંભળવા માટે. "હું જાણતો હતો કે તે હોવું જોઈએ, જો
પોટર તે કરી શકે છે. ... હું શરત લગાવું છું કે તમે બિલકુલ ખતરનાક નથી,
તમે છો?" તેણે હિપ્પોગ્રિફને કહ્યું. "તમે, મહાન છો
કદરૂપું પ્રાણી?"

તે સ્ટીલી ટેલોન્સના ફ્લેશમાં થયું; માલફોયે એ
ઊંચી ચીસો અને બીજી જ ક્ષણે, હેગ્રીડ હતો
કુસ્તી બકબીકને તેના કોલરમાં પાછો ખેંચી રહ્યો હતો
માલફોય પાસે જવા માટે તણાઈ ગયો, જે ઘાસમાં વળાંકવાળા સૂઈ ગયો હતો,
તેના ઝભ્ભા પર લોહી વહેતું હતું.

"હું મરી રહ્યો છું!" વર્ગ ગભરાઈ જતાં માલફોયે બૂમ પાડી. "હું છું
મૃત્યુ, મને જુઓ! તેણે મને મારી નાખ્યો!”

"તમે મરતા નથી!" હેગ્રીડે કહ્યું, જે ખૂબ જ સફેદ થઈ ગયો હતો.
"કોઈ મને મદદ કરે - તેને અહીંથી બહાર કાઢવો પડશે -"

હેગ્રીડ ઉપાડતા જ હર્મિઓન ગેટ ખોલવા દોડી ગઈ
માલફોય સરળતાથી. તેઓ પસાર થતાં, હેરીએ તે જોયું
માલફોયના હાથ પર એક લાંબો, ઊંડો ઘા હતો; લોહી
ઘાસને છાંટ્યું અને હેગ્રીડ તેની સાથે દોડ્યો, ઉપર
કિલ્લા તરફ ઢોળાવ.

ખૂબ હચમચી, જાદુઈ જીવો વર્ગની સંભાળ
ચાલવા પર અનુસરે છે. સ્લિથરિન બધા બૂમો પાડી રહ્યા હતા
હેગ્રીડ વિશે.

"તેઓએ તેને તરત જ કાઢી મૂકવો જોઈએ!" પેન્સીએ કહ્યું
પાર્કિન્સન, જે આંસુમાં હતો.

"તે માલફોયની ભૂલ હતી!" ડીન થોમસ .

ક્રેબે અને ગોયલે તેમના સ્નાયુઓને ધમકાવીને વળાંક આપ્યો.



પૃષ્ઠ | 130 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ બધા પથ્થરના પગથિયાં ચઢીને નિર્જનમાં ગયા
પ્રવેશ હોલ.

"હું જોઉં છું કે તે ઠીક છે કે નહીં!" પેન્સીએ કહ્યું, અને તે બધા
તેણીને આરસની સીડી ઉપર દોડતી જોઈ. આ
સ્લિથરિન્સ, હજી પણ હેગ્રીડ વિશે બડબડાટ કરી રહ્યા હતા, દૂર જતા રહ્યા
તેમના અંધારકોટડી સામાન્ય રૂમની દિશામાં;

હેરી, રોન અને હર્મિઓન ઉપરના માળે ગયા
ગ્રિફિંડર ટાવર.

"શું તમને લાગે છે કે તે ઠીક થઈ જશે?" હર્મિઓને કહ્યું
નર્વસ રીતે

"'કોર્સ તે કરશે. મેડમ પોમ્ફ્રે કટને સુધારી શકે છે
લગભગ એક સેકન્ડ,” હેરીએ કહ્યું, જેની હાલત ઘણી ખરાબ હતી
ઇજાઓ નર્સ દ્વારા જાદુઈ રીતે સુધારેલ.

“હેગ્રીડમાં બનવું તે ખરેખર ખરાબ બાબત હતી
પ્રથમ વર્ગ, જોકે, તે ન હતું?" રોને જોઈને કહ્યું
ચિંતિત "માલફોયને તેના માટે વસ્તુઓ ગડબડ કરવા માટે વિશ્વાસ કરો. ..."

ખાતે ગ્રેટ હોલમાં પહોંચનારા પ્રથમ લોકોમાં તેઓ હતા
રાત્રિભોજનનો સમય, હેગ્રીડને જોવાની આશા હતી, પરંતુ તે ત્યાં ન હતો.

"તેઓ તેને બરતરફ નહીં કરે, શું તેઓ?" હર્મિઓને કહ્યું
ચિંતાપૂર્વક, તેણીની સ્ટીક-અને-કિડનીને સ્પર્શતી નથી
ખીર

"તેઓ વધુ સારું ન હોત," રોને કહ્યું, જે ખાતો ન હતો
ક્યાં તો

હેરી સ્લિથરિન ટેબલ જોઈ રહ્યો હતો. એક મોટું જૂથ
ક્રેબે અને ગોયલ સહિત એક સાથે જડાયેલા હતા,
વાતચીતમાં ઊંડાણપૂર્વક. હેરીને ખાતરી હતી કે તેઓ હતા
માલફોય કેવો હતો તેનું પોતાનું વર્ઝન તૈયાર કરે છે
ઇજાગ્રસ્ત

“સારું, તમે એમ ન કહી શકો કે તે પ્રથમ દિવસ રસપ્રદ ન હતો
પાછા,” રોને ઉદાસ થઈને કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 131 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ ભીડવાળા ગ્રિફિન્ડોર કોમન સુધી ગયા
રાત્રિભોજન પછી રૂમ અને હોમવર્ક કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેમને આપ્યા હતા, પરંતુ ત્રણેય
તેઓ તોડતા રહ્યા અને ટાવરમાંથી બહાર જોતા રહ્યા
બારી

"હેગ્રીડની બારીમાં લાઇટ ચાલુ છે," હેરીએ કહ્યું
અચાનક

રોને તેની ઘડિયાળ તરફ જોયું.

“જો આપણે ઉતાવળ કરીએ, તો આપણે નીચે જઈને જોઈ શકીએતેને તે હજુ પણ છે
તદ્દન વહેલું. ..."

"મને ખબર નથી," હર્મિઓને ધીમેથી કહ્યું, અને હેરીએ જોયું
તેણીની તેના પર નજર.

"મને મેદાન પર ચાલવાની છૂટ છે," તેણે કહ્યું
સ્પષ્ટપણે "સિરિયસ બ્લેક ડિમેંટર્સમાંથી પસાર થઈ શક્યો નથી
હજુ સુધી, શું તેણે?"

તેથી તેઓએ તેમની વસ્તુઓ મૂકી દીધી અને બહાર નીકળી ગયા
પોટ્રેટ હોલ, તેમના માર્ગ પર કોઈને મળીને આનંદ થયો
આગળના દરવાજા, કારણ કે તેઓને સંપૂર્ણ ખાતરી ન હતી કે તેઓ હતા
બહાર હોવાનું માનવામાં આવે છે.

ઘાસ હજુ પણ ભીનું હતું અને લગભગ કાળું દેખાતું હતું
સંધિકાળ જ્યારે તેઓ હેગ્રીડની ઝૂંપડીમાં પહોંચ્યા, ત્યારે તેઓ
પછાડ્યો, અને અવાજ આવ્યો, "ચાલો."

હેગ્રીડ તેના શર્ટસ્લીવ્ઝમાં તેના ઝાડી પર બેઠો હતો
લાકડાનું ટેબલ; તેના બોરહાઉન્ડ, ફેંગનું માથું અંદર હતું
હેગ્રીડનો ખોળો. એક નજરે તેમને કહ્યું કે હેગ્રીડ હતો
ઘણું પીવું; લગભગ એક પીટર ટેન્કર્ડ હતું
તેની સામે ડોલ જેવો મોટો, અને તે લાગતો હતો
તેમને ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં મુશ્કેલી.



પૃષ્ઠ | 132 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"'માટે તે એક રેકોર્ડ છે," તેણે ગાઢ રીતે કહ્યું, જ્યારે તેણે
તેમને ઓળખ્યા. "ગણશો નહીં કે તેમની પાસે ક્યારેય છે
શિક્ષક જે એક દિવસ પહેલા ચાલ્યો હતો."

"તમને બરતરફ કરવામાં આવ્યો નથી, હેગ્રીડ!" હાંફી ગયેલી હર્માઇની.

"હજી સુધી નથી," હેગ્રીડે એક જોરદાર ગલ્પ લેતા કંગાળ રીતે કહ્યું
જે પણ ટેન્કર્ડમાં હતું. "પણ તે માત્ર એક બાબત છે
ઓ' ટાઇમ, હું તે નથી, માલફોય પછી ..."

"તે કેવો છે?" જ્યારે તેઓ બધા બેઠા હતા ત્યારે રોને કહ્યું. "તે ન હતું
ગંભીર, શું તે હતું?"

"મેડમ પોમ્ફ્રેએ તેને શ્રેષ્ઠ રીતે ઠીક કરી શકે છે," કહ્યું
હેગ્રીડ ડલી, "પણ તે કહે છે કે' તે હજુ પણ વેદના છે ... આવરી લેવામાં આવ્યું છે
પટ્ટીમાં... મોઆનીન..."

"તે બનાવટી કરી રહ્યો છે," હેરીએ તરત જ કહ્યું. “મેડમ પોમ્ફ્રે
કંઈપણ સુધારી શકે છે. તેણીએ છેલ્લા મારા અડધા હાડકાંને ફરીથી બનાવ્યું
વર્ષ માલફોય પર ભરોસો રાખો કે તે તેની કિંમત માટે દૂધ આપશે."

"શાળાના ગવર્નરોએ કહ્યું છે, અલબત્ત," હેગ્રીડે કહ્યું
ખરાબ રીતે "તેઓ માને છે કે મેં ખૂબ મોટી શરૂઆત કરી. ચાલ્યા જવું જોઈએ
   ... પૂર્ણ  અથવા .
... જ્યુસે વિચાર્યું કે તે એક સારો પાઠ કરશે. ... બધા
મારી ભુલ. ..."

"આ બધું માલફોયની ભૂલ છે, હેગ્રીડ!" હર્મિઓને કહ્યું
નિષ્ઠાપૂર્વક

"અમે સાક્ષી છીએ," હેરીએ કહ્યું. "તમે હિપ્પોગ્રિફ્સ કહ્યું
જો તમે તેમનું અપમાન કરો છો તો હુમલો કરો. તે માલફોયની સમસ્યા છે
તે સાંભળતો ન હતો. અમે ડમ્બલડોરને ખરેખર શું કહીશું
થયું.”

"હા, ચિંતા કરશો નહીં, હેગ્રીડ, અમે તમારો બેકઅપ લઈશું," કહ્યું
રોન.



પૃષ્ઠ | 133 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડના કર્કશ ખૂણામાંથી આંસુ નીકળી ગયા
ભમરો-કાળી આંખો. તેણે હેરી અને રોન બંનેને પકડી લીધા
અને તેમને હાડકા તોડી નાખતા આલિંગનમાં ખેંચ્યા.

"મને લાગે છે કે તમારી પાસે પીવા માટે પૂરતું છે, હેગ્રીડ," કહ્યું
હર્મિઓન નિશ્ચિતપણે. તેણીએ ટેબલ પરથી ટેન્કર્ડ લીધો
અને તેને ખાલી કરવા બહાર ગયો.

"અર, કદાચ તેણી સાચી છે," હેગ્રીડે કહ્યું
હેરી અને રોન, જેઓ બંને સ્તબ્ધ થઈ ગયા, સળીયાથી
તેમની પાંસળી. હેગ્રીડ તેની ખુરશીમાંથી બહાર નીકળી ગયો અને
હર્મિઓનને સતત બહાર અનુસર્યો. તેઓએ એ સાંભળ્યું
જોરથી સ્પ્લેશ.

"તેણે શું કર્યું?" હેરીએ ગભરાઈને હર્મિઓન તરીકે કહ્યું
ખાલી ટેન્કર્ડ સાથે પાછો આવ્યો.

"તેનું માથું પાણીના બેરલમાં અટકી ગયું," હર્મિઓને કહ્યું,
ટેન્કર્ડ દૂર મૂકીને.

હેગ્રીડ પાછો આવ્યો, તેના લાંબા વાળ અને દાઢી કાપી નાખ્યા
ભીની, તેની આંખોમાંથી પાણી લૂછતા.

"તે વધુ સારું છે," તેણે કૂતરાની જેમ માથું હલાવીને કહ્યું
અને તે બધાને ભીંજવી. “સાંભળો, તે યે તેરનું સારું હતું
આવો 'મને જુઓ, હું ખરેખર -'

હેગ્રીડ મૃત થંભી ગયો, હેરી તરફ તાકી રહ્યો જાણે તે હતો
માત્ર એટલું જ સમજાયું કે તે ત્યાં હતો.

"તમે શું કરી રહ્યા છો, એહને શું લાગે છે?" તેણે ગર્જના કરી,
જેથી અચાનક તેઓ હવામાં એક પગ કૂદી પડ્યા.

“યે પછી ફરવા જવાની નથી
ડાર્ક, હેરી! અને તમે બે! તેને દો!”

હેગ્રીડ હેરી તરફ ગયો, તેનો હાથ પકડ્યો અને
તેને દરવાજા સુધી ખેંચી.



પૃષ્ઠ | 134 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો!" હેગ્રીડે ગુસ્સામાં કહ્યું. "હું બધું પાછું લઈ રહ્યો છું
શાળામાં, અને 'મને યે વૉકિંગ ડાઉન' પકડવા દો
અંધારા પછી ફરી મને મળો. હું તે લાયક નથી!”



પૃષ્ઠ | 135 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




7




કપડામાં બોગાર્ટ

માલફોય મોડે સુધી વર્ગોમાં ફરી દેખાયો ન હતો
ગુરુવારે સવારે, જ્યારે સ્લિથરિન્સ અને
ગ્રિફિન્ડર્સ ડબલ પોશનમાંથી અડધા રસ્તા પર હતા. તેમણે
અંધારકોટડી માં , તેના જમણા હાથ આવરી લેવામાં
પાટો બાંધો અને હેરીમાં ગોફણમાં બંધાયેલો, અભિનય કરે છે
અભિપ્રાય, જાણે કે તે પરાક્રમી બચી ગયો હોય
કેટલાક ભયાનક યુદ્ધ.

"કેવું છે, ડ્રેકો?" સરળ પેન્સી પાર્કિન્સન. " કરે છે
બહુ દુઃખ થયું?"

"હા," માલફોયે એક બહાદુર પ્રકારનું વસ્ત્ર પહેરીને કહ્યું
મુંજવણ પણ હેરીએ તેને ક્રેબી તરફ આંખ મારતો જોયો અને
ગોયલ જ્યારે પેન્સીએ દૂર જોયું.

પ્રોફેસર સ્નેપે મંદ સ્વરે કહ્યું.

હેરી અને રોન એકબીજા પર કટાક્ષ કરતા હતા; સ્નેપ કરશે નહીં
જો તેઓ મોડેથી ચાલ્યા હોત, તો તેમણે કહ્યું હતું કે "સ્થાયી થાઓ".
તેમને અટકાયત આપી છે. પરંતુ માલફોય હંમેશા હતો
’ માં કંઈપણ દૂર કરવામાં સક્ષમ

પૃષ્ઠ | 136 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



વર્ગો; સ્નેપ સ્લિથરિન હાઉસના વડા હતા, અને
સામાન્ય રીતે બીજા બધા કરતાં પોતાના વિદ્યાર્થીઓની તરફેણ કરતા હતા.



તેઓ આજે એક નવું પોશન બનાવતા હતા, એક સંકોચન
ઉકેલ. માલફોયે તેની કઢાઈને બરાબર બાજુમાં ગોઠવી
હેરી અને રોન,જેથી તેઓ તેમની તૈયારી કરી રહ્યા હતા
સમાન ટેબલ પર ઘટકો.

“સર,” માલફોયે બોલાવ્યો, “સર, મને કાપવામાં મદદની જરૂર પડશે
આ ડેઝી મૂળ, મારા હાથને કારણે - ”

"વેસ્લી, તેના માટે માલફોયના મૂળ કાપી નાખો," સ્નેપે કહ્યું
ઉપર જોયા વગર.

રોન ઈંટ લાલ થઈ ગયો.

"તમારા હાથ સાથે કંઈ ખોટું નથી," તેણે ખડખડાટ અવાજ કર્યો
માલફોય.

માલફોય ટેબલ પર હસ્યો.

“વેસ્લી, તમે પ્રોફેસર સ્નેપને સાંભળ્યું છે; આને કાપી નાખો
મૂળ."

રોને તેની છરી પકડી, માલફોયના મૂળ તરફ ખેંચ્યા
તેને, અને તેમને આશરે વિનિમય કરવાનું શરૂ કર્યું, જેથી તેઓ
બધા વિવિધ કદના હતા.

“પ્રોફેસર,” માલફોયને દોર્યું, “વેસ્લી મારું વિકૃત કરી રહ્યું છે
મૂળ, સર.”

સ્નેપ તેમના ટેબલ પાસે ગયો, તેની નીચે જોયું
મૂળમાં નાક લગાવ્યું, પછી રોનને આપ્યો
તેના લાંબા, ચીકણા કાળા નીચેથી અપ્રિય સ્મિત
વાળ.

"માલફોય, વેસ્લી સાથે મૂળ બદલો."

"પણ, સર -!"

પૃષ્ઠ | 137 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




રોને એક કલાકનો છેલ્લો ક્વાર્ટર કાળજીપૂર્વક વિતાવ્યો હતો
તેના પોતાના મૂળને બરાબર સમાન ટુકડાઓમાં કાપી નાખે છે.

"હવે," સ્નેપે તેના સૌથી ખતરનાક અવાજમાં કહ્યું.

રોને તેના પોતાના સુંદર કાપેલા મૂળને આજુબાજુ ખસેડ્યા
માલફોય પર ટેબલ, પછી ફરીથી છરી હાથમાં લીધી.

"અને, સાહેબ, 111 ને આ ઝીણી ઝીણી ચામડીની જરૂર છે," કહ્યું
માલફોય, તેનો અવાજ દૂષિત હાસ્યથી ભરેલો છે.

"પોટર, તમે માલ્ફોયની શ્રાઇવેલફિગની ચામડી કરી શકો છો," સ્નેપે કહ્યું,
હેરીને ધિક્કારવાળો દેખાવ આપવો તે હંમેશા અનામત રાખતો હતો
ફક્ત તેના માટે.

રોન પ્રયાસ કરવા લાગ્યો ત્યારે હેરીએ માલફોયની શ્રાઇવેલફિગ લીધી
મૂળના નુકસાનને સમારકામ જે તેણે હવે વાપરવાનું હતું.
હેરીએ શક્ય તેટલી ઝડપથી શ્રાઇવેલફિગની ચામડી ઉતારી
માલ્ફોયના ટેબલ પર તેને પાછું ફેંકી દીધું
બોલવું માલફોય તેના કરતાં વધુ સ્મિત કરી રહ્યો હતો
ક્યારેય.

"તારા સાથી હેગ્રીડને તાજેતરમાં જોયો?" તેણે તેમને શાંતિથી પૂછ્યું.

"તમારો કોઈ કામ નથી," રોને આંચકાથી કહ્યું
ઉપર જોવું

"મને ડર છે કે તે લાંબા સમય સુધી શિક્ષક નહીં રહે," કહ્યું
મૅલફૉય મૅક દુ:ખના સ્વરમાં. “પિતા બહુ નથી
મારી ઈજા વિશે ખુશ છું - "

"બોલતા રહો, માલફોય, અને હું તને સાચી ઈજા આપીશ,"
રોન .

"- તેણે શાળાના સંચાલકોને ફરિયાદ કરી છે. અને થી
જાદુ મંત્રાલય. પિતાનો ઘણો પ્રભાવ છે,
તમે જાણો છો. અને આના જેવી સ્થાયી ઈજા” - તેણે એ
વિશાળ, બનાવટી નિસાસો - "કોણ જાણે છે કે મારો હાથ ક્યારેય હશે કે નહીં
ફરી એ જ?"

પૃષ્ઠ | 138 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તેથી તમે તેને લગાવી રહ્યા છો," હેરીએ કહ્યું,
આકસ્મિક રીતે મૃત કેટરપિલરનું શિરચ્છેદ કરવું કારણ કે તેના
ગુસ્સામાં હાથ ધ્રૂજતો હતો. "હેગ્રીડ મેળવવાનો પ્રયાસ કરવા માટે
બરતરફ."

“સારું,” માલફોયે પોતાનો અવાજ નીચો કરીને કહ્યું,

"અંશતઃ, પોટર. પરંતુ અન્ય ફાયદાઓ પણ છે.
વેસ્લી, મારા માટે મારી કેટરપિલરના ટુકડા કરો."

થોડા કઢાઈ દૂર, નેવિલ મુશ્કેલીમાં હતો. નેવિલ
નિયમિતપણે પોશન પાઠમાં ટુકડા કરવા ગયા; તે તેનું હતું
સૌથી ખરાબ વિષય અને પ્રોફેસર સ્નેપ પ્રત્યેનો તેમનો મહાન ડર
વસ્તુઓ દસ ગણી ખરાબ કરી. તેમના પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ, જે હતી
તેજસ્વી, એસિડ લીલો હોવાનું માનવામાં આવે છે, તે ચાલુ થઈ ગયું હતું -

"ઓરેન્જ, લોંગબોટમ," સ્નેપે કહ્યું, થોડુંક ઉપર લાડવું
અને તેને કઢાઈમાં પાછું સ્પ્લેશ થવા દે છે, તેથી
જે દરેક જોઈ શકે. "નારંગી. મને કહો, છોકરો, કરે છે
તમારી જાડી ખોપરીમાં કંઈ ઘૂસી ગયું છે? નથી કર્યું
તમે મને કહેતા સાંભળો છો, એકદમ સ્પષ્ટ રીતે, કે માત્ર એક જ ઉંદર
બરોળની જરૂર હતી? શું મેં સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું નથી કે આ આડંબર છે
જળોનો રસ પૂરતો હશે? મારે શું કરવાનું છે
લોંગબોટમ, તને સમજાવું?"

નેવિલ ગુલાબી અને ધ્રૂજતો હતો. તે જાણે દેખાતો હતો
તે આંસુની ધાર પર હતો.

"કૃપા કરીને, સર," હર્મિઓને કહ્યું, "કૃપા કરીને, હું મદદ કરી શકું
નેવિલે બરાબર કહ્યું - ”

“મને યાદ નથી કે તમને દેખાડો કરવા માટે કહ્યું હોય, મિસ
ગ્રેન્જર," સ્નેપે ઠંડા અવાજે કહ્યું, અને હર્મિઓન આગળ ગઈ
નેવિલ તરીકે ગુલાબી. “લોંગબોટમ, આ પાઠના અંતે
અમે તમારા દેડકાને આ દવાના થોડા ટીપાં ખવડાવીશું
અને જુઓ શું થાય છે. કદાચ તે પ્રોત્સાહિત કરશે
તમે તેને યોગ્ય રીતે કરો."

સ્નેપ દૂર ખસી ગયો, નેવિલને હાંફ ચડ્યો
ભય

પૃષ્ઠ | 139 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"મને મદદ કરો!" તેણે હર્માઇનીને વિલાપ કર્યો.



"હે, હેરી," સીમસ ફિનિગને તેની તરફ ઝૂકીને કહ્યું
હેરીના પિત્તળના ભીંગડા ઉછીના લો, “તમે સાંભળ્યું છે? દૈનિક
આ સવારે પ્રોફેટ - તેઓ સિરિયસ બ્લેકની ગણતરી કરે છે
જોવામાં આવ્યું છે."

“ક્યાં?” હેરી અને રોને ઝડપથી કહ્યું. બીજી તરફ
ટેબલની બાજુમાં, માલફોયે નજીકથી સાંભળીને ઉપર જોયું.

"અહીંથી બહુ દૂર નથી," સીમસે જોયું, જેણે જોયું
ઉત્સાહિત "તે એક મુગલ હતો જેણે તેને જોયો હતો. અલબત્ત, તેણી
ખરેખર સમજાયું નહીં. મુગલ્સ માને છે કે તે ન્યાયી છે
એક સામાન્ય ગુનેગાર, તેઓ નથી? તેથી તેણીએ ફોન કર્યો
ટેલિફોન હોટ લાઇન. સમય સુધીમાં જાદુ મંત્રાલય
ત્યાં પહોંચ્યો, તે ગયો હતો."

"અહીંથી બહુ દૂર નથી ...," રોને જોતાં પુનરાવર્તન કર્યું
નોંધપાત્ર રીતે હેરી પર. તેણે પાછળ ફરીને જોયું
માલફોય નજીકથી જોઈ રહ્યો છે. “શું, માલફોય? જરૂર
કંઈક બીજું ચામડીનું?"

પરંતુ માલફોયની આંખો દુષ્ટતાથી ચમકતી હતી, અને તેઓ
હેરી પર નિશ્ચિત હતા. તે ટેબલ તરફ ઝૂકી ગયો.

"કાળાને એકલા હાથે પકડવાનો પ્રયાસ કરવાનું વિચારીને,
કુંભાર?”

"હા, તે સાચું છે," હેરીએ નારાજગીથી કહ્યું.

માલફોયનું પાતળું મોઢું નમ્ર સ્મિતમાં વળેલું હતું.

"અલબત્ત, જો તે હું હોત," તેણે શાંતિથી કહ્યું, "મારી પાસે હોત
કંઈક કર્યું હવે પહેલાં. હું અંદર રહીશ નહીં
એક સારા છોકરાની જેમ શાળા, હું ત્યાં શોધીશ
તેને.”

"તમે શેની વાત કરો છો, માલફોય?" રોને કહ્યું
આશરે

પૃષ્ઠ | 140 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તને ખબર નથી, પોટર?" માલફોયે નિસ્તેજ શ્વાસ લીધો
આંખો સાંકડી.



"શું ખબર છે?"

માલફોયે એક નીચું, હાસ્યજનક હાસ્ય છોડ્યું.

"કદાચ તમે તમારી ગરદનને જોખમમાં મૂકશો નહીં," તેણે કહ્યું.
“શું તમે તેને ડિમેન્ટર્સ પર છોડવા માંગો છો? પરંતુ જો તે
હું હતો, હું બદલો લેવા માંગુ છું. હું મારી જાતે તેનો શિકાર કરીશ."

" તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો?" હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું, પણ
તે ક્ષણે સ્નેપે ફોન કર્યો, “તમારી પાસે હોવું જોઈએ
અત્યાર સુધીમાં તમારા ઘટકો ઉમેરવાનું સમાપ્ત કરો; આ દવા
તે નશામાં આવે તે પહેલાં તેને સ્ટ્યૂ કરવાની જરૂર છે, તેથી દૂર કરો
જ્યારે તે ઉકળશે અને પછી અમે લોંગબોટમનું પરીક્ષણ કરીશું. ..."

ક્રેબી અને ગોયલ નેવિલને જોઈને ખુલ્લેઆમ હસ્યા
પરસેવો જ્યારે તેણે તેની દવાને તાવથી હલાવી. હર્મિઓન
ના ખૂણેથી તેને સૂચનાઓ ગણગણતો હતો
તેનું મોં, જેથી સ્નેપ જોઈ ન શકે. હેરી અને
રોન તેમની બિનઉપયોગી સામગ્રીને પેક કરી અને ગયો
માં પથ્થરના બેસિનમાં તેમના હાથ અને લાડુ ધોવા
ખૂણે.

"માલફોયનો અર્થ શું હતો?" હેરીએ રોન માટે બડબડાટ કર્યો
તેણે તેના હાથ બર્ફીલા જેટ હેઠળ અટવાયા જેમાંથી રેડવામાં આવ્યું
ગાર્ગોઇલનું મોં. “હું શા માટે બદલો લેવા માંગુ છું
કાળો? તેણે મારી સાથે હજુ સુધી કંઈ કર્યું નથી.”

"તે તેને બનાવી રહ્યો છે," રોને ક્રૂરતાથી કહ્યું. "તે પ્રયત્ન કરી રહ્યો છે
તમને કંઈક મૂર્ખ બનાવવા માટે. ..."

દૃશ્યમાં પાઠનો અંત, સ્નેપ આગળ વધ્યો
નેવિલ, જે તેની કઢાઈથી ડરતો હતો.

"દરેક જણ ભેગા થાય છે," સ્નેપે કહ્યું, તેની કાળી આંખો
ચમકદાર, "અને લોંગબોટમનું શું થાય છે તે જુઓ
દેડકો જો તે એક સંકોચન ઉત્પન્ન કરવામાં વ્યવસ્થાપિત છે

પૃષ્ઠ | 141 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સોલ્યુશન, તે એક ટેડપોલ સુધી સંકોચાઈ જશે. જો, જેમ હું નથી
શંકા, તેણે ખોટું કર્યું છે, તેનો દેડકો હોવાની શક્યતા છે
ઝેર.

ગ્રિફિન્ડર્સ ભયભીત રીતે જોતા હતા. સ્લિથરિન્સ
ઉત્સાહિત દેખાતા હતા. સ્નેપે ટ્રેવરને દેડકો અંદર ઉપાડ્યો
તેનો ડાબો હાથ અને એક નાની ચમચી નેવિલેમાં બોળી
પોશન, જે હવે લીલું હતું. તેણે થોડા ટીપાં વગાડ્યા
ટ્રેવરના ગળા નીચે.

શાંત મૌન એક ક્ષણ હતી, જેમાં
ટ્રેવર ગલ્પ્ડ; પછી ત્યાં એક નાનો પોપ હતો, અને ટ્રેવર
ટેડપોલ સ્નેપની હથેળીમાં સળવળાટ કરતો હતો.

ગ્રિફિંડર્સે તાળીઓ પાડી. , જોઈ
ખાટા, તેના ખિસ્સામાંથી એક નાની બોટલ ખેંચી
ઝભ્ભો, ટ્રેવરની ટોચ પર થોડા ટીપાં રેડ્યા, અને તે
અચાનક ફરીથી દેખાયો, સંપૂર્ણ રીતે વિકસિત.

"ગ્રિફિંડરથી પાંચ પોઈન્ટ," સ્નેપે કહ્યું, જે
દરેક ચહેરા પરથી સ્મિત લૂછી નાખ્યું. “મેં તને કહ્યું ન હતું
તેને મદદ કરો, મિસ ગ્રેન્જર. વર્ગ બરતરફ કરવામાં આવ્યો. ”

હેરી, રોન અને હર્મિઓન પગથિયાં ચઢી ગયા
પ્રવેશ હોલ. હેરી હજુ શું વિચારી રહ્યો હતો
માલફોયે કહ્યું હતું, જ્યારે રોન ધ્રૂજતો હતો
સ્નેપ.

“ગ્રિફિંડરથી પાંચ પોઈન્ટ કારણ કે પોશન હતું
ઠીક છે! તમે જૂઠું કેમ ન બોલ્યું, હર્માઇની? તમારે હોવું જોઈએ
નેવિલે કહ્યું કે બધું જાતે જ કર્યું!

હર્મિઓને જવાબ ન આપ્યો. રોને આજુબાજુ જોયું.

"તેણી ક્યાં છે?"

હેરી પણ વળ્યો. તેઓ પગથિયાંની ટોચ પર હતા
હવે, બાકીના વર્ગને તેમને પાસ થતા જોઈને,
ગ્રેટ હોલ અને લંચ માટે મથાળું.

પૃષ્ઠ | 142 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે અમારી પાછળ જ હતી," રોને ભવાં ચડાવતા કહ્યું.

માલફોય ક્રેબે અને વચ્ચે ચાલતો હતો
ગોયલ. તેણે હેરી તરફ સ્મિત કર્યું અને ગાયબ થઈ ગયો.

"તે ત્યાં છે," હેરીએ કહ્યું.

હર્મિઓન સહેજ હાંફતી હતી, ઉતાવળ કરી રહી હતી
સીડી એક હાથે તેણીની બેગ પકડી હતી, બીજો લાગતો હતો
તેના ઝભ્ભો આગળ કંઈક નીચે .

"તમે તે કેવી રીતે કર્યું?" રોને કહ્યું.

"શું?" હર્મિઓને તેમની સાથે જોડાઈને કહ્યું.

“એક મિનિટ તમે અમારી પાછળ હતા, બીજી મિનિટે
ક્ષણ, તમે સીડીના તળિયે પાછા હતા
ફરી."

"શું?" હર્મિઓની થોડી મૂંઝવણભરી દેખાતી હતી. "ઓહ - હું
કંઈક માટે પાછા જવું પડ્યું. અરે નહિ - "

હર્મિઓનની બેગ પર સીમ ફાટી ગઈ હતી. હેરી ન હતો
આશ્ચર્ય; તે જોઈ શકતો હતો કે તેની સાથે ગરબડ થઈ ગઈ હતી
ઓછામાં ઓછા એક ડઝન મોટા અને ભારે પુસ્તકો.

"તમે આ બધું તમારી સાથે કેમ લઈ જાઓ છો?"
રોને તેને પૂછ્યું.

"તમે જાણો છો કે હું કેટલા વિષયો લઈ રહ્યો છું," કહ્યું
હર્મિઓન શ્વાસે. "મારા માટે આ રાખી શક્યા નથી,
તમે કરી શકશો?"

“પણ —” રોન તેની પાસેના પુસ્તકો ફેરવી રહ્યો હતો
કવર તરફ જોઈને તેને હાથ આપ્યો. "તમારી પાસે નથી
આજે આમાંથી કોઈપણ વિષય. તે માત્ર સામે સંરક્ષણ છે
આજે બપોરે ડાર્ક આર્ટસ.”



પૃષ્ઠ | 143 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ હા," હર્મિઓને અસ્પષ્ટપણે કહ્યું, પણ તેણે બધું પેક કર્યું
પુસ્તકો પાછા તેની બેગમાં એ જ. “હું આશા રાખું છું
લંચ માટે કંઈક સારું છે, મને ભૂખ લાગી છે," તેણી
ઉમેર્યું, અને તેણીએ ગ્રેટ હોલ તરફ કૂચ કરી.

"તમને એવું લાગે છે કે હર્મિઓન અમને કહેતી નથી
કંઈક?" રોને હેરીને પૂછ્યું.



જ્યારે તેઓ તેમની પાસે પહોંચ્યા ત્યારે પ્રોફેસર લ્યુપિન ત્યાં ન હતા
ડાર્ક આર્ટસ પાઠ સામે પ્રથમ સંરક્ષણ. તેઓ બધા
નીચે બેઠા, તેમના પુસ્તકો, ક્વિલ્સ અને બહાર કાઢ્યા
ચર્મપત્ર, અને જ્યારે તે છેલ્લે દાખલ થયો ત્યારે વાત કરી રહ્યો હતો
રૂમ. લ્યુપિન અસ્પષ્ટપણે હસ્યો અને તેની ટેટી મૂકી
શિક્ષકના ડેસ્ક પર જૂની બ્રીફકેસ. તે જેમ ચીંથરેહાલ હતો
હંમેશની જેમ પરંતુ તેણે જોયુંટ્રેનમાં તેની પાસે હતી તેના કરતા વધુ,
જાણે કે તેણે થોડા ચોરસ ભોજન લીધું હોય.

"શુભ બપોર," તેણે કહ્યું. “શું તમે કૃપા કરીને બધું મૂકી શકશો
તમારા પુસ્તકો તમારી બેગમાં પાછા. આજનો દિવસ એ રહેશે
વ્યવહારુ પાઠ. તમારે ફક્ત તમારી લાકડીઓની જરૂર પડશે."

વર્ગ મૂકતાંની સાથે જ થોડા વિચિત્ર દેખાવની આપ-લે થઈ
તેમના પુસ્તકો દૂર કરો. તેમની પાસે ક્યારેય પ્રેક્ટિકલ નહોતું
પહેલાં ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ, સિવાય કે તમે
ગયા વર્ષે યાદગાર વર્ગ ગણાય છે જ્યારે તેમના જૂના
શિક્ષક વર્ગમાં પિક્સીઓનું એક પાંજરું લાવ્યા હતા અને
તેમને છૂટક સેટ કરો.

“ત્યારે જ,” પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું, જ્યારે દરેક
તૈયાર હતી. "જો તમે મને અનુસરો છો."

આશ્ચર્યચકિત પરંતુ રસ ધરાવતા, વર્ગ તેના પગ પર આવી ગયો અને
વર્ગખંડની બહાર પ્રોફેસર લ્યુપિનને અનુસર્યા. તેમણે નેતૃત્વ કર્યું
તેમને નિર્જન કોરિડોર સાથે અને આસપાસ 
ખૂણે, જ્યાં તેઓએ પ્રથમ વસ્તુ જોઈ તે હતી પીવ્સ ધ
પોલ્ટર્જિસ્ટ, જે મધ્ય હવામાં ઊંધો તરતો હતો
અને નજીકના કીહોલને ચ્યુઇંગ ગમથી ભરવું.
પૃષ્ઠ | 144 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર લ્યુપિન બે વર્ષનો થયો ત્યાં સુધી પીવ્સે જોયું નહીં
ફૂટ દૂર; પછી તેણે તેના વાંકડિયા-પંજાવાળા પગને હલાવો અને
ગીતમાં તૂટી પડ્યું.

"લૂની, લૂપી લ્યુપીન," પીવેસે ગાયું. “લૂની, લૂપી
લ્યુપીન, લોની, લૂપી લ્યુપિન — ”

અસંસ્કારી અને અવ્યવસ્થિત જેમ તે લગભગ હંમેશા હતો,
પીવ્સ સામાન્ય રીતે આ તરફ થોડો આદર દર્શાવે છે
શિક્ષકો. બધાએ પ્રોફેસર લ્યુપિન તરફ ઝડપથી જોયું
તે આ કેવી રીતે લેશે તે જોવા માટે; તેમના આશ્ચર્ય માટે, તેમણે
હજુ પણ હસતો હતો.

"જો હું તું હોત તો હું તે ગમ કીહોલમાંથી બહાર કાઢત,
પીવ્સ,” તેણે આનંદથી કહ્યું. "શ્રીમાન. ફિલચ કરી શકશે નહીં
તેના ઝાડુમાં પ્રવેશ કરો."

ફિલ્ચ હોગવર્ટ્સની સંભાળ રાખનાર, ખરાબ સ્વભાવનો હતો,
ની સામે સતત યુદ્ધ ચલાવનાર નિષ્ફળ વિઝાર્ડ
વિદ્યાર્થીઓ અને, ખરેખર, પીવ્સ. જો કે, પીવસે ચૂકવણી કરી
પ્રોફેસર લ્યુપીનના શબ્દો પર કોઈ ધ્યાન નથી, સિવાય કે
જોરથી ભીનું રાસ્પબેરી ફૂંકવું.

પ્રોફેસર લ્યુપિને એક નાનકડો નિસાસો નાખ્યો અને તેની બહાર કાઢ્યો
લાકડી

"આ એક ઉપયોગી નાનકડી જોડણી છે," તેણે તેના વર્ગને કહ્યું
ખભા "કૃપા કરીને નજીકથી જુઓ."

તેણે લાકડીને ખભાની ઊંચાઈ સુધી ઉંચી કરીને કહ્યું,

“વદ્દીવાસીલ” અને પીવ્સ તરફ નિર્દેશ કર્યો.

ગોળીના બળથી ચ્યુઈંગ ગમનો વાડો
કીહોલમાંથી ગોળી મારીને સીધો પીવ્સની ડાબી બાજુએ ગયો
નસકોરું તે સીધો ફરતો હતો અને ઝૂમ કરતો હતો, શાપ આપતો હતો.

"સરસ, સાહેબ!" ડીન થોમસે આશ્ચર્યમાં કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 145 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“આભાર, ડીન,” પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું
ફરી દૂર જાઓ. "શું આપણે આગળ વધીએ?"

તેઓ ફરીથી ઉપડ્યા, વર્ગ ચીંથરેહાલ તરફ જોઈ રહ્યો
પ્રોફેસર લ્યુપિન વધેલા આદર સાથે. તેમણે તેમને દોરી
બીજા કોરિડોર નીચે અને જમણી બહાર, બંધ
સ્ટાફરૂમનો દરવાજો.

“અંદર, કૃપા કરીને,” પ્રોફેસર લ્યુપિને તેને ખોલીને કહ્યું
પાછા ઊભા.

સ્ટાફરૂમ, એક લાંબો, પેનલવાળો ઓરડો જૂનાથી ભરેલો,
મેળ ન ખાતી ખુરશીઓ, એક શિક્ષક સિવાય ખાલી હતી.
પ્રોફેસર સ્નેપ નીચી આર્મચેરમાં બેઠા હતા, અને તે
વર્ગ દાખલ થતાં આસપાસ જોયું. તેની આંખો હતી
ચમકદાર અને આસપાસ એક બીભત્સ હાંસી ઉડાવતો હતો
તેનું મોં. જેમ કે પ્રોફેસર લ્યુપિન અંદર આવ્યા અને બનાવ્યા
તેની પાછળનો દરવાજો બંધ કરો, સ્નેપે કહ્યું, "તેને ખુલ્લો છોડી દો,
લ્યુપિન. ટીડી આના સાક્ષી નથી.

તે તેના પગ પાસે ગયો અને વર્ગમાંથી પસાર થયો, તેનો કાળો
તેની પાછળ ઝભ્ભો. દરવાજા પાસે તે વળ્યો
તેની હીલ પર અને કહ્યું, "કદાચ કોઈએ તમને ચેતવણી આપી નથી,
લ્યુપિન, પરંતુ આ વર્ગમાં નેવિલ લોંગબોટમ છે. આઈ
તમને સલાહ આપશે કે તેને કંઈપણ ન સોંપો
મુશ્કેલ મિસ ગ્રેન્જર હિંસક ન હોય ત્યાં સુધી નહીં
તેના કાનમાં સૂચનાઓ.

નેવિલ લાલચટક થઈ ગયો. હેરીએ સ્નેપ તરફ નજર કરી; તે ખરાબ હતું
તે પૂરતું છે કે તેણે નેવિલને તેના પોતાના વર્ગોમાં ધમકાવ્યો, ચાલો
એકલા અન્ય શિક્ષકો સામે તે કરે છે.

પ્રોફેસર લ્યુપિને તેની ભમર ઉંચી કરી હતી.

"હું આશા રાખતો હતો કે નેવિલ મને મદદ કરશે
ઓપરેશનનો પ્રથમ તબક્કો," તેણે કહ્યું, "અને મને ખાતરી છે
તે પ્રશંસનીય રીતે તેનું પ્રદર્શન કરશે."



પૃષ્ઠ | 146 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




નેવિલનો ચહેરો, જો શક્ય હોય તો, લાલ પણ થઈ ગયો. સ્નેપની
હોઠ વાંકા વળી ગયા, પણ તેણે ત્વરિત સાથે દરવાજો બંધ કરી દીધો.

“હવે, પછી,” પ્રોફેસર લ્યુપિને ઈશારો કરતા કહ્યું
ઓરડાના અંત તરફ વર્ગ, જ્યાં ત્યાં હતો
એક જૂના કપડા સિવાય બીજું કંઈ નહીં જ્યાં શિક્ષકો રાખતા હતા
તેમના ફાજલ ઝભ્ભો. જેમ પ્રોફેસર લ્યુપિન ઊભા થવા ગયા
તેની બાજુમાં, કપડાએ અચાનક ધ્રુજારી આપી,
દિવાલ પરથી ધક્કો મારવો.

પ્રોફેસર લ્યુપિને શાંતિથી કહ્યું, “ચિંતા કરવા જેવું કંઈ નથી
કારણ કે થોડા લોકો એલાર્મમાં પાછળ કૂદી ગયા હતા.
"ત્યાં એક બોગાર્ટ છે."

મોટાભાગના લોકોને એવું લાગતું હતું કે આ કંઈક છે
ની ચિંતા. નેવિલે પ્રોફેસર લ્યુપિનને એક નજર આપી
શુદ્ધ આતંક, અને સીમસ ફિનિગને હવે નજર કરી
આશંકાપૂર્વક ડોરનોબ ખડખડાટ.

"બોગાર્ટ્સ અંધારી, બંધ જગ્યાઓ પસંદ કરે છે," પ્રોફેસરે કહ્યું
લ્યુપિન. “વર્ડરોબ્સ, પથારીની નીચેનો ગેપ, ધ
સિંક હેઠળના કબાટ - હું એવા એકને પણ મળ્યો છું જેની પાસે હતી
દાદાની ઘડિયાળમાં પોતાની જાતને બંધ કરી દીધી. આ એક અંદર ગયો
ગઈકાલે બપોરે, અને મેં મુખ્ય શિક્ષકને પૂછ્યું કે જો
સ્ટાફ મારા ત્રીજા વર્ષનો થોડો સમય આપવા માટે તેને છોડી દેશે
પ્રેક્ટિસ

“તેથી, પહેલો પ્રશ્ન આપણે આપણી જાતને પૂછવો જોઈએ, શું
એક બોગાર્ટ છે?"

હર્મિઓને હાથ ઊંચો કર્યો.

"તે એક શા છે-,” તેણીએ કહ્યું. "તે આકાર લઈ શકે છે
તે જે વિચારે છે તે આપણને સૌથી વધુ ડરાવે છે."

પ્રોફેસરે કહ્યું, "તેને હું મારી જાતને વધુ સારી રીતે મૂકી શક્યો ન હોત."
લ્યુપિન અને હર્મિઓન ચમક્યા. “તો બોગાર્ટ બેઠો
અંદરના અંધકારે હજુ સુધી સ્વરૂપ ધારણ કર્યું નથી.

તે હજી સુધી જાણતો નથી કે વ્યક્તિને શું ડરાવશે

પૃષ્ઠ | 147 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




દરવાજાની બીજી બાજુ. કોઈને ખબર નથી કે શું એ
બોગગાર્ટ જ્યારે એકલો હોય ત્યારે એવું લાગે છે, પણ જ્યારે હું જવા દઉં છું
તેને બહાર કાઢો, તે તરત જ દરેક જે કંઈ પણ બની જશે
અમને સૌથી વધુ ડર લાગે છે.

"આનો અર્થ છે," પ્રોફેસર લ્યુપિને પસંદ કરતાં કહ્યું
નેવિલના નાનકડા આતંકને અવગણો, “કે અમારી પાસે એ
અમે શરૂ કરીએ તે પહેલાં બોગાર્ટ પર મોટો ફાયદો.

શું તમે તેને જોયો છે, હેરી?"

બાજુમાં હર્મિઓન સાથે એક પ્રશ્નનો જવાબ આપવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
તેને, તેના પગના બોલ પર ઉપર અને નીચે બોબિંગ
હવામાં તેના હાથ સાથે, ખૂબ જ બંધ હતી, પરંતુ
હેરીને એક જ વાર હતી.

"એર - કારણ કે આપણામાં ઘણા બધા છે, તે જાણશે નહીં
તે કેવો આકાર હોવો જોઈએ?"

"ચોક્કસપણે," પ્રોફેસર લ્યુપિન અને હર્મિઓને કહ્યું
તેણીનો હાથ નીચે, થોડો નિરાશ દેખાય છે. "તે છે
જ્યારે તમે ડીલ કરી રહ્યા હો ત્યારે કંપની રાખવાનું હંમેશા શ્રેષ્ઠ છે
બોગાર્ટ સાથે. તે મૂંઝવણમાં મૂકાઈ જાય છે. જે જોઈએ
તે માથા વિનાનું શબ કે માંસ ખાતી ગોકળગાય બની જાય છે? આઈ
એકવાર એક બોગાર્ટને તે ખૂબ જ ભૂલ કરતા જોયો - કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
એક જ સમયે બે લોકોને ડરાવી અને પોતાની જાતને ફેરવી
અડધા ગોકળગાય. દૂરથી ભયાનક નથી.

"વશીકરણ જે બોગાર્ટને ભગાડે છે તે સરળ છે, છતાં તે
મનની શક્તિની જરૂર છે. તમે જુઓ, વસ્તુ કે જે ખરેખર
એક બોગગાર્ટ સમાપ્ત હાસ્ય છે. તમારે શું કરવાની જરૂર છે
તમને મનોરંજક લાગે તે આકાર ધારણ કરવા દબાણ કરો.

“અમે પહેલા લાકડી વિના વશીકરણનો અભ્યાસ કરીશું. પછી
મને, મહેરબાની કરીને... રિડિકુલસવી'

“રિદ્દિકુલુસવી’ વર્ગે એકસાથે કહ્યું.

“સારું,” પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું. “ખૂબ સારું. પરંતુ પેલું
સરળ ભાગ હતો, મને ડર છે. તમે જુઓ, એકલા શબ્દ

પૃષ્ઠ | 148 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પૂરતી નથી. અને આ તે છે જ્યાં તમે આવો છો,
નેવિલ.”



કપડા ફરી હલી ગયા, જો કે તેટલું નહીં
નેવિલ, જે પોતે હોય તેમ આગળ ચાલ્યો
ફાંસી માટે મથાળું.

"રાઈટ, નેવિલે," પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું. "પ્રથમ વસ્તુઓ
પ્રથમ: તમે શું કહો છો તે વસ્તુ જે ડરાવે છે
તમે વિશ્વમાં સૌથી વધુ છો?"

નેવિલના હોઠ હલ્યા, પણ કોઈ અવાજ ન નીકળ્યો.

પ્રોફેસરે કહ્યું, "તે સમજી શક્યું નથી, નેવિલ, માફ કરશો."
લ્યુપિન ખુશખુશાલ.

નેવિલે આજુબાજુ એકદમ જંગલી નજરે જોયું, જાણે
તેને મદદ કરવા માટે કોઈને વિનંતી કરી, પછી ભાગ્યે જ કહ્યું
બબડાટ કરતાં વધુ, "પ્રોફેસર સ્નેપ."

લગભગ બધા હસી પડ્યા. નેવિલ પણ હસી પડ્યો
ક્ષમાયાચનાથી. પ્રોફેસર લ્યુપિન, જોકે, જોવામાં
વિચારશીલ

“પ્રોફેસર સ્નેપ... હમ્મ... નેવિલ, હું તમને માનું છું
તમારી દાદી સાથે રહે છે?"

"એર - હા," નેવિલે ગભરાઈને કહ્યું. "પણ - હું નથી કરતો
ઇચ્છો છો કે બોગાર્ટ તેનામાં ફેરવાય."

“ના, ના, તમે મને ગેરસમજ કરો છો,” પ્રોફેસરે કહ્યું
લ્યુપિન, હવે હસતો. "મને આશ્ચર્ય થાય છે, તમે અમને શું કહી શકો
તમારા દાદી સામાન્ય રીતે કયા પ્રકારનાં કપડાં પહેરે છે?"

નેવિલ ચોંકી ઉઠ્યો, પણ બોલ્યો, “સારું... હંમેશા
સમાન ટોપી. ટોચ પર સ્ટફ્ડ ગીધ સાથે એક ઊંચો.

અને લાંબી ડ્રેસ ... લીલો, સામાન્ય રીતે ... અને ક્યારેક
શિયાળ-ફર સ્કાર્ફ."

પૃષ્ઠ | 149 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"અને હેન્ડબેગ?" પ્રોફેસર લ્યુપિનને પૂછ્યું.

"એક મોટું લાલ," નેવિલે કહ્યું.

“ત્યારે જ,” પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું. "તમે ચિત્ર કરી શકો છો
તે કપડાં ખૂબ જ સ્પષ્ટ રીતે, નેવિલ? તમે તેમને જોઈ શકો છો
તમારા મનની આંખમાં?"

"હા," નેવિલે અનિશ્ચિતપણે, સ્પષ્ટપણે આશ્ચર્યચકિતપણે કહ્યું
આગળ શું આવી રહ્યું હતું.

"જ્યારે બોગગાર્ટ આ કપડામાંથી ફૂટે છે,

નેવિલ, અને તમને જુએ છે, તે સ્વરૂપ ધારણ કરશે
પ્રોફેસર સ્નેપ," લ્યુપિને કહ્યું. "અને તમે તમારામાં વધારો કરશો
લાકડી — આમ — અને ‘રિદ્દીકુલસ’ રડો — અને
તમારી દાદીના કપડાં પર સખત ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો. જો બધા
સારી રીતે ચાલે છે, પ્રોફેસર બોગાર્ટ સ્નેપને ફરજ પાડવામાં આવશે
તે ગીધ-ટોપ ટોપી, અને તે લીલો ડ્રેસ, સાથે
તે મોટી લાલ હેન્ડબેગ."

હાસ્યનો જોરદાર પોકાર થયો. કપડા
વધુ હિંસક ધ્રુજારી.

"જો નેવિલ સફળ થાય છે, તો બોગાર્ટ શિફ્ટ થવાની સંભાવના છે
તેનું ધ્યાન બદલામાં આપણામાંના દરેક તરફ હતું," પ્રોફેસરે કહ્યું
લ્યુપિન. “હું ઈચ્છું છું કે તમે બધા હવે થોડો સમય કાઢો
તમને સૌથી વધુ ડરાવે છે તે વસ્તુ વિશે વિચારવું, અને
કલ્પના કરો કે તમે તેને હાસ્યજનક દેખાવા માટે કેવી રીતે દબાણ કરી શકો છો. ..."

ઓરડો શાંત થઈ ગયો. હેરીએ વિચાર્યું... શું બીક લાગે છે
તે વિશ્વમાં સૌથી વધુ?

તેમનો પ્રથમ વિચાર લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ હતો - વોલ્ડેમોર્ટ
સંપૂર્ણ તાકાત પર પાછા ફર્યા. પરંતુ તે પહેલા પણ
બોગાર્ટ પર સંભવિત વળતો હુમલો કરવાની યોજના શરૂ કરી -
વોલ્ડેમોર્ટ, એક ભયાનક છબી તરતી આવી
તેના મનની સપાટી. ...



પૃષ્ઠ | 150 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સડતો, ચમકતો હાથ, નીચે પાછળ સરકતો
કાળો ડગલો... અદ્રશ્યમાંથી લાંબો, ધબકતો શ્વાસ
મોં . . પછી ઠંડી જેથી ઘૂસીને એવું લાગ્યું
ડૂબવું ...

હેરી ધ્રૂજી ગયો, પછી કોઈની આશા ન રાખીને આસપાસ જોયું
નોંધ્યું હતું. ઘણા લોકોની આંખો ચુસ્તપણે બંધ હતી.
રોન પોતાની જાત સાથે ગણગણાટ કરી રહ્યો હતો, "તેના પગ દૂર કરો."
હેરીને ખાતરી હતી કે તે શું જાણતો હતો વિશે હતું. રોનની
સૌથી મોટો ભય કરોળિયાનો હતો.

"બધા તૈયાર છે?" પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું.

હેરીને ભયનો અનુભવ થયો. તે તૈયાર નહોતો. કેવી રીતે
શું તમે ડિમેન્ટરને ઓછું ભયાનક બનાવો છો? પરંતુ તેણે ન કર્યું
વધુ સમય માંગવા માંગો છો; બાકીના બધા માથું હલાવતા હતા
અને તેમની  રોલિંગ.

પ્રોફેસરે કહ્યું, "નેવિલ, અમે પાછા જઈ રહ્યા છીએ."
લ્યુપિન. “તમારી પાસે સ્પષ્ટ ક્ષેત્ર છે, બરાબર? હું ફોન કરીશ
આગલી વ્યક્તિ આગળ. ... બધા પાછા, હવે, તેથી
નેવિલ સ્પષ્ટ શોટ મેળવી શકે છે - ”

તેઓ બધા પીછેહઠ કરી, દિવાલો સામે ટેકો આપીને જતા રહ્યા
કપડાની બાજુમાં નેવિલ એકલો. તે નિસ્તેજ દેખાતો હતો અને
ગભરાઈ ગયો, પરંતુ તેણે તેની સ્લીવ્ઝ ઉપર દબાણ કર્યું
ઝભ્ભો અને તેની લાકડી તૈયાર હતી.

"ત્રણની ગણતરી પર, નેવિલ," પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું,
જે તેના હેન્ડલ પર પોતાની લાકડી બતાવી રહ્યો હતો
કપડા. "એક - બે - ત્રણ - હવે"

પ્રોફેસર લ્યુપિન્સના છેડેથી તણખાનું જેટ શૂટ થયું
લાકડી અને ડોરકનોબ હિટ. કપડા ફાટ્યા
ખુલ્લા. હૂક-નોઝ્ડ અને મેનેસીંગ, પ્રોફેસર સ્નેપ
બહાર નીકળ્યો, તેની આંખો નેવિલ તરફ ચમકતી હતી.



પૃષ્ઠ | 151 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




નેવિલે પીછેહઠ કરી, તેની લાકડી ઉપર, મોં મારતી
શબ્દ વગર. સ્નેપ તેના પર નીચે પડી રહ્યો હતો,
તેના ઝભ્ભો અંદર પહોંચે છે.

“ —  — ’એ નેવિલને ચીસ પાડી.

ચાબુકની તિરાડ જેવો અવાજ આવ્યો.  ;
તેણે લાંબો, લેસ-ટ્રીમ કરેલ ડ્રેસ પહેર્યો હતો અને એ
શલભ ખાય ગીધ સાથે ટોચની ટોપી, અને
તે એક વિશાળ કિરમજી હેન્ડબેગ ઝૂલતો હતો.

હાસ્યની ગર્જના હતી; બોગાર્ટ થોભો,
મૂંઝવણમાં, અને પ્રોફેસર લ્યુપિન બૂમ પાડી, “પાર્વતી!
આગળ!”

પાર્વતી આગળ ચાલી, તેનો ચહેરો સેટ થયો. સ્નેપ ગોળાકાર
તેના પર. ત્યાં બીજી તિરાડ હતી, અને જ્યાં તેની પાસે હતી
ઉભી હતી એક લોહીના ડાઘાવાળી, પાટો બાંધેલી મમી; તેના
દૃષ્ટિહીન ચહેરો પાર્વતી તરફ વળ્યો અને તે થવા લાગ્યો
તેના પગ ખેંચીને ખૂબ જ ધીમે ધીમે તેની તરફ ચાલો, તે સખત
હથિયારો વધતા -

“રિદ્દીકુલુસવી” પાર્વતીને રડ્યા.

મમીના પગ પર એક પાટો છૂટી ગયો; તે બન્યું
ફસાઈ ગયો, ચહેરો આગળ પડ્યો, અને તેનું માથું વળેલું.

"સીમસ!" પ્રોફેસર લ્યુપિન ગર્જ્યા.

સીમસ પાર્વતી પાસેથી પસાર થયો.

ક્રેક ! જ્યાં મમી હતી તે એક મહિલા હતી
ફ્લોર-લંબાઈવાળા કાળા વાળ અને હાડપિંજર, લીલા-
રંગીન ચહેરો - એક બંશી. તેણીએ તેનું મોં પહોળું ખોલ્યું
અને એક અસ્પષ્ટ અવાજ રૂમમાં ભરાઈ ગયો, એક લાંબો,
હેરીના માથા પરના વાળ ઉખડી ગયેલા રડતી ચીસો
છેડે ઊભા રહો -

“રિદ્દીકુલુસવી’એ સીમસને બૂમ પાડી.

પૃષ્ઠ | 152 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બંશીએ તીક્ષ્ણ અવાજ કર્યો અને તેને પકડી લીધો
ગળું તેણીનો અવાજ ગયો હતો.

ક્રેક). બંશી ઉંદરમાં ફેરવાઈ ગયો, જેણે પીછો કર્યો
તેની પૂંછડી વર્તુળમાં, પછી - ક્રેક). — બની હતી
રેટલસ્નેક, જે પહેલા લટકતો અને કરડતો હતો -
ક્રેક ! - એકલ, લોહિયાળ આંખની કીકી બનવું.

"તે મૂંઝવણમાં છે!" લ્યુપિન બૂમ પાડી. “અમે ત્યાં પહોંચીએ છીએ!
ડીન!"

ડીન ઉતાવળે આગળ વધ્યો.

ક્રેક) આંખની કીકી એક વિચ્છેદિત હાથ બની હતી, જે
ઉપર પલટી ગયો અને ફ્લોર સાથે સળવળવા લાગ્યો
કરચલો.

"રિદ્દીકુલુસવી'એ ડીનને બૂમ પાડી.

ત્વરિત થયું, અને હાથ એમાં ફસાઈ ગયો
માઉસટ્રેપ

“ઉત્તમ! રોન, તમે આગળ!"

રોન આગળ કૂદકો માર્યો.

ક્રેક)

કેટલાંક લોકોએ ચીસો પાડી. એક વિશાળ સ્પાઈડર, છ ફૂટ
ઊંચો અને વાળમાં ઢંકાયેલો, રોન પર આગળ વધી રહ્યો હતો,
તેના પિન્સર્સને ભયજનક રીતે ક્લિક કરવું. એક ક્ષણ માટે, હેરી
વિચાર્યું કે રોન સ્થિર થઈ ગયો છે. પછી -

“’ એ રોન અને કરોળિયાના પગને નીચે કર્યો
અદ્રશ્ય તે ઉપર અને ઉપર વળેલું; લવંડર બ્રાઉન
 અને તેના માર્ગ બહાર ભાગી અને તે અટકી ગયો
હેરીના પગ પર. તેણે તેની લાકડી ઉભી કરી, તૈયાર, પરંતુ -



પૃષ્ઠ | 153 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"અહીં!" પ્રોફેસર લ્યુપિન અચાનક બૂમ પાડી, ઉતાવળમાં
આગળ

ક્રેક).

પગ વિનાનો કરોળિયો અદૃશ્ય થઈ ગયો હતો. એક સેકન્ડ માટે,
તે ક્યાં છે તે જોવા માટે દરેક વ્યક્તિએ આજુબાજુ જંગલી રીતે જોયું.
પછી તેઓએ એક ચાંદી-સફેદ બિંબ હવામાં લટકતો જોયો
લ્યુપિનની સામે, જેમણે કહ્યું, “રિદ્દીકુલુસવી’ લગભગ
આળસુ

ક્રેક !

"આગળ, નેવિલ, અને તેને સમાપ્ત કરો!" લ્યુપિને કહ્યું
બોગાર્ટ વંદો બનીને જમીન પર ઉતર્યો. ક્રેક).
સ્નેપ પાછો આવ્યો. આ વખતે નેવિલે આગળ ચાર્જ કર્યો
નિશ્ચિત જોઈ રહ્યા છીએ.

"રિદ્દીકુલુસવી" તેણે બૂમ પાડી, અને તેઓમાં ભાગલા પડ્યા
નેવિલ પહેલાં તેના લેસી ડ્રેસમાં સ્નેપનું બીજું દૃશ્ય
એક મહાન "હા!" હાસ્ય, અને બોગાર્ટ
વિસ્ફોટ થયો, ધુમાડાના હજાર નાના વિસ્ફોટોમાં વિસ્ફોટ થયો,
અને ગયો હતો.

"ઉત્તમ!" વર્ગ તૂટી જતાં પ્રોફેસર લ્યુપિન રડ્યો
તાળીઓના ગડગડાટમાં "ઉત્તમ, નેવિલ. શાબ્બાશ,
દરેક વ્યક્તિ ... મને જોવા દો ... માટે  માટે પાંચ પોઈન્ટ
બોગાર્ટનો સામનો કરવા માટે દરેક વ્યક્તિ - નેવિલ માટે દસ
કારણ કે તેણે તે બે વાર કર્યું હતું. . . અને દરેક પાંચ હર્માઇનીને
અને હેરી."

"પણ મેં કંઈ કર્યું નથી," હેરીએ કહ્યું.

“તમે અને હર્મિઓને મારા પ્રશ્નોના સાચા જવાબ આપ્યા
વર્ગની શરૂઆતમાં, હેરી," લ્યુપિને હળવાશથી કહ્યું.
“બહુ સારું, દરેક જણ, એક ઉત્તમ પાઠ. ગૃહ કાર્ય,
કૃપા કરીને બોગાર્ટ્સ પરનું પ્રકરણ વાંચો અને તેનો સારાંશ આપો
મારા માટે... સોમવારે સોંપવામાં આવશે. તે હશે
બધા."

પૃષ્ઠ | 154 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ઉત્સાહથી વાત કરી, વર્ગ સ્ટાફરૂમમાંથી નીકળી ગયો. હેરી,
જોકે, હતું'ખુશખુશાલ નથી લાગતું. પ્રોફેસર લ્યુપિન પાસે હતું
ઇરાદાપૂર્વક તેને બોગાર્ટનો સામનો કરતા અટકાવ્યો.
શા માટે? તે એટલા માટે હતું કારણ કે તેણે હેરીને પતન પર જોયો હતો
ટ્રેન, અને વિચાર્યું કે તે વધારે નથી? તેની પાસે હતી
વિચાર્યું કે હેરી ફરીથી બહાર નીકળી જશે?

પણ બીજા કોઈએ કંઈ નોંધ્યું હોય એવું લાગ્યું નહિ.

"તમે મને એ બંશી લેતા જોયા?" બૂમો પાડી
સીમસ.

"અને હાથ!" ડીને પોતાની જાતને હલાવીને કહ્યું.
"અને તે ટોપીમાં સ્નેપ કરો!"

"અને મારી મમ્મી!"

“મને આશ્ચર્ય થાય છે કે પ્રોફેસર લ્યુપિન ક્રિસ્ટલથી શા માટે ગભરાય છે
બોલ્સ?" લવંડરે વિચારપૂર્વક કહ્યું.

“તે ડાર્ક આર્ટસ સામે શ્રેષ્ઠ સંરક્ષણ હતું
અમે ક્યારેય પાઠ લીધો છે, તે નથી?" રોને ઉત્સાહથી કહ્યું
જેમ કે તેઓ વર્ગખંડમાં પાછા જવા માટે તેમના માર્ગ બનાવ્યા
તેમની બેગ.

"તે ખૂબ સારા શિક્ષક લાગે છે," હર્મિઓને કહ્યું
મંજૂરીપૂર્વક. “પરંતુ હું ઈચ્છું છું કે મારી સાથે વળાંક આવ્યો હોત
ધ બોગાર્ટ - "

"તે તમારા માટે શું હોત?" રોને કહ્યું,
સ્નિગરીંગ “હોમવર્કનો એક ટુકડો જે ફક્ત નવ મેળવ્યો
દસમાંથી?"



પૃષ્ઠ | 155 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ડી




ફેટ લેડીની ફ્લાઇટ

કોઈ પણ સમયે, ડાર્ક આર્ટ્સ સામે સંરક્ષણ હતું
મોટાભાગના લોકોનો પ્રિય વર્ગ બનો. માત્ર ડ્રાકો
માલફોય અને તેની સ્લિથરિન ગેંગને કંઈપણ ખરાબ હતું
પ્રોફેસર લ્યુપિન વિશે કહો.

"તેના ઝભ્ભોની સ્થિતિ જુઓ," માલફોય એમાં કહેશે
પ્રોફેસર લ્યુપિન પસાર થતાંની સાથે જોરથી અવાજ. "તે પોશાક પહેરે છે
અમારા જૂના ઘરની પિશાચની જેમ."

પરંતુ બીજા કોઈએ પ્રોફેસર લ્યુપિનના ઝભ્ભોની કાળજી લીધી ન હતી
 અને  હતા. તેના પછીના થોડા પાઠ હતા
પ્રથમની જેમ જ રસપ્રદ.  પછી, તેઓ
રેડ કેપ્સ, બીભત્સ નાના ગોબ્લિન જેવા જીવોનો અભ્યાસ કર્યો
કે જ્યાં પણ રક્તપાત થયો હતો ત્યાં છુપાયેલો હતો: માં
કિલ્લાઓની અંધારકોટડી અને વેરાન ના ખાડાઓ
યુદ્ધના મેદાનો, જેઓ મેળવેલા હતા તેઓને દબાવવા માટે રાહ જોઈ રહ્યા હતા
હારી રેડ કેપ્સમાંથી તેઓ કપાસ તરફ આગળ વધ્યા, વિલક્ષણ
પાણી-નિવાસી જે ભીંગડાંવાળું કે જેવું વાંદરાઓ જેવા દેખાતા હતા, સાથે
જાળીવાળા હાથને અજાણતા વાડર્સને ગળું દબાવવા માટે ખંજવાળ આવે છે
તેમના તળાવો.

હેરી માત્ર ઈચ્છે છે કે તે તેના કેટલાક સાથે ખુશ હોય
અન્ય વર્ગો. સૌથી ખરાબ પોશન હતું. સ્નેપ અંદર હતો

પૃષ્ઠ | 156 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



આ દિવસોમાં ખાસ કરીને બદલો લેવાનો મૂડ, અને કોઈ નથી
શા માટે કોઈ શંકા હતી. બોગગાર્ટની વાર્તા
સ્નેપનો આકાર ધારણ કરવો અને નેવિલની રીત
તેને તેની દાદીના કપડાં પહેરાવ્યો હતો
શાળામાંથી જંગલની આગની જેમ પ્રવાસ કર્યો. સ્નેપે નથી કર્યું
તે રમુજી લાગે છે. તેની આંખો ભયજનક રીતે ચમકતી હતી
પ્રોફેસર લ્યુપીનના નામનો ખૂબ જ ઉલ્લેખ, અને તે
નેવિલને પહેલા કરતાં વધુ ખરાબ ગુંડાગીરી કરી રહી હતી.

હેરી પણ તેના વિતાવેલા કલાકોથી ડરતો હતો
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીના ટાવર રૂમમાં,
એકતરફી આકાર અને પ્રતીકોને સમજવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની પ્રચંડ આંખોને અવગણો
જ્યારે પણ તેણી તેની તરફ જોતી ત્યારે આંસુઓથી ભરાઈ જાય છે. તેમણે
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીને ગમતી ન હતી, તેમ છતાં તે
દ્વારા આદરની સરહદ સાથે આદર સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવ્યો હતો
ઘણા વર્ગ. પાર્વતી પાટિલ અને લવંડર બ્રાઉન
ભૂતિયા પ્રોફેસર ટ્રેલોનીના ટાવર પર લઈ ગયા હતા
ભોજન સમયે રૂમ, અને હંમેશા સાથે પરત
તેમના ચહેરા પર હેરાન કરતા બહેતર દેખાવ, જાણે
તેઓ એવી વસ્તુઓ જાણતા હતા જે અન્ય લોકો નહોતા. તેઓ પણ હતા
જ્યારે પણ તેઓ બોલ્યા ત્યારે શાંત અવાજોનો ઉપયોગ કરવાનું શરૂ કર્યું
હેરી, જાણે કે તે મૃત્યુશૈયા પર હતો.

કોઈને ખરેખર જાદુઈ જીવોની સંભાળ ગમતી નથી, જે,
એક્શન-પેક્ડ ફર્સ્ટ ક્લાસ પછી, બની ગયો હતો
અત્યંત નીરસ. હેગ્રીડને લાગતું હતું કે તે તેની ખોવાઈ ગયો છે
આત્મવિશ્વાસ તેઓ હવે પાઠ પછી ખર્ચ કરી રહ્યા હતા
ફ્લોબરવોર્મ્સની સંભાળ કેવી રીતે રાખવી તે શીખવા માટેનો પાઠ, જે
માં કેટલાક સૌથી કંટાળાજનક જીવો હોવા જોઈએ
અસ્તિત્વ

"શા માટે કોઈ તેમની સંભાળ રાખવામાં ચિંતા કરશે?" જણાવ્યું હતું
રોન, પોકિંગના બીજા કલાક પછી કટકો
ફ્લોબરવોર્મ્સના પાતળા ગળામાં લેટીસ કરો.

ઑક્ટોબરની શરૂઆતમાં, જોકે, હેરીએ
તેને કબજે કરવા માટે કંઈક બીજું, કંઈક ખૂબ આનંદપ્રદ
તે તેના અસંતોષકારક વર્ગો માટે બનાવેલ કરતાં વધુ છે.

પૃષ્ઠ | 157 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ક્વિડિચ સીઝન નજીક આવી રહી હતી, અને ઓલિવર
ગ્રિફિંડર ટીમના કેપ્ટન વૂડને એ
માટેની રણનીતિની ચર્ચા કરવા માટે ગુરુવારે સાંજે એક બેઠક
નવી સિઝન.

ક્વિડિચ ટીમમાં સાત લોકો હતા: ત્રણ
ચેઝર્સ, જેનું કામ મૂકીને ગોલ કરવાનું હતું
ક્વાફલ (લાલ, સોકર-કદના બોલ)માંથી એક દ્વારા
મેદાનના દરેક છેડે પચાસ-ફૂટ-ઊંચા હૂપ્સ; બે
બીટર્સ, જે ભગાડવા માટે ભારે બેટથી સજ્જ હતા
ધ બ્લડર્સ (બે ભારે કાળા બોલ જે ઝૂમ કરે છે
ખેલાડીઓ પર હુમલો કરવાનો પ્રયાસ કરવાની આસપાસ); એક કીપર, કોણ
ગોલ પોસ્ટ્સનો બચાવ કર્યો, અને સીકર, જેની પાસે હતી
સૌથી અઘરું કામ, ગોલ્ડન સ્નિચ પકડવાનું,
એક નાનો, પાંખવાળો, અખરોટના કદનો બોલ, જેનું કેપ્ચર
રમત સમાપ્ત કરી અને સીકરની ટીમ એક મેળવી
વધારાના એકસો અને પચાસ પોઈન્ટ.

ઓલિવર વૂડ સત્તર વર્ષનો બરડ હતો, હવે
હોગવર્ટ્સમાં તેનું સાતમું અને અંતિમ વર્ષ. એક હતો
તેના અવાજમાં નિરાશાનો શાંત પ્રકાર જ્યારે તેણે સંબોધન કર્યું
તેના છ સાથી ટીમના સભ્યો ઠંડા લોકર રૂમમાં
અંધકારમય ક્વિડિચ ક્ષેત્રની ધાર પર.

“આ અમારી છેલ્લી તક છે - મારી છેલ્લી તક- જીતવા માટે
ક્વિડિચ કપ,” તેણે તેમને કહ્યું, આગળ વધીને અને
તેમની સામે નીચે. "હું અંતમાં જતી રહીશ
આ વર્ષ. હું તેના પર બીજો શોટ ક્યારેય નહીં મેળવી શકું.

“ગ્રિફિંડર હવે સાત વર્ષથી જીત્યો નથી. ઠીક છે, તેથી
અમે વિશ્વમાં સૌથી ખરાબ નસીબ - ઇજાઓ - મેળવી છે
પછી ગયા વર્ષે ટુર્નામેન્ટ રદ થઈ. ..."
લાકડું ગળી ગયું, જાણે કે સ્મૃતિ હજી લાવી હોય
તેના ગળામાં એક ગઠ્ઠો. "પરંતુ અમે એ પણ જાણીએ છીએ કે અમારી પાસે છે
શ્રેષ્ઠ — રડી — ટીમ — માં — શાળા,” તેણે કહ્યું,
તેના બીજા હાથમાં મુઠ્ઠી મારતા, વૃદ્ધ મેનિક
તેની આંખમાં પાછું ચમકવું.

"અમારી પાસે ત્રણ શાનદાર ચેઝર્સ છે."

પૃષ્ઠ | 158 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




વુડે એલિસિયા સ્પિનેટ, એન્જેલીના જ્હોન્સન તરફ ધ્યાન દોર્યું,
અને કેટી બેલ.

"અમારી પાસે બે અજેય બીટર છે."

"રોકો, ઓલિવર, તું અમને શરમાવે છે," ફ્રેડે કહ્યું
અને જ્યોર્જ વેસ્લી એકસાથે, બ્લશ કરવાનો ઢોંગ કરતા.

"અને અમારી પાસે એક શોધક છે જે ક્યારેય જીતવામાં નિષ્ફળ ગયો નથી
અમારી સાથે મેચ)." વુડ ગડગડાટ કરતો હતો, હેરી તરફ જોતો હતો
એક પ્રકારનો ઉગ્ર અભિમાન. "અને હું," તેણે એક તરીકે ઉમેર્યું
પછીનો વિચાર

"અમને લાગે છે કે તમે પણ ખૂબ સારા છો, ઓલિવર," જ્યોર્જે કહ્યું.

"સ્પૅન્કિંગ સારા કીપર," ફ્રેડે કહ્યું.

"બિંદુ એ છે," વુડ આગળ વધ્યું, તેની ગતિ ફરી શરૂ કરી,
“ક્વિડિચ કપમાં આપણું નામ હોવું જોઈએ
આ છેલ્લા બે વર્ષ. હેરી જોડાયો ત્યારથી
ટીમ, મેં વિચાર્યું કે વસ્તુ બેગમાં હતી. પરંતુ અમે
તે મળ્યું નથી, અને આ વર્ષે અમને છેલ્લી તક મળશે
આખરે વસ્તુ પર આપણું નામ જોવા માટે. ..."

વુડ એટલો ઉદાસ થઈને બોલ્યો કે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ પણ
સહાનુભૂતિભર્યું દેખાતું હતું.

"ઓલિવર, આ વર્ષ અમારું વર્ષ છે," ફ્રેડે કહ્યું.

"સારું કરો, ઓલિવર!" એન્જેલીનાએ કહ્યું.

"ચોક્કસપણે," હેરીએ કહ્યું.

નિશ્ચયથી ભરપૂર, ટીમે તાલીમ શરૂ કરી
સત્રો, અઠવાડિયામાં ત્રણ સાંજે. હવામાન હતું
ઠંડી અને ભીની થઈ રહી છે, રાતો કાળી થઈ રહી છે, પણ ના
કાદવ, પવન અથવા વરસાદની માત્રા હેરીને કલંકિત કરી શકે છે
આખરે વિશાળ, સિલ્વર જીતવાની અદ્ભુત દ્રષ્ટિ
ક્વિડિચ કપ.

પૃષ્ઠ | 159 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ એકમાં પાછો ફર્યો
તાલીમ પછી સાંજે, ઠંડી અને સખત પરંતુ ખુશ
જે રીતે પ્રેક્ટિસ ચાલતી હતી, રૂમમાં ગુંજારવ જોવા મળે છે
ઉત્સાહપૂર્વક

"શું થયું છે?" તેણે રોન અને હર્મિઓનને પૂછ્યું,
જેઓ દ્વારા બે શ્રેષ્ઠ ખુરશીઓમાં બેઠા હતા
 અને માટે કેટલાક સ્ટાર ચાર્ટ પૂર્ણ
ખગોળશાસ્ત્ર.

"પ્રથમ હોગસ્મેડ વીકએન્ડ," રોને કહ્યું
નોટિસ કે જે ખરાબ થયેલા જૂના બુલેટિન પર દેખાઈ હતી
પાટીયું. "ઓક્ટોબરનો અંત. હેલોવીન.”

“ઉત્તમ,” હેરીને અનુસરતા ફ્રેડે કહ્યું
પોટ્રેટ છિદ્ર દ્વારા. “મારે ઝોનકોની મુલાકાત લેવાની જરૂર છે. હું છું
દુર્ગંધની ગોળીઓ લગભગ સમાપ્ત થઈ ગઈ છે."

હેરીએ પોતાની જાતને રોનની બાજુની ખુરશી પર ફેંકી દીધી, જે તેની ઊંચી હતી
આત્માઓ દૂર થઈ રહ્યા છે. હર્મિઓન તેને વાંચતી હોય તેવું લાગતું હતું
મન

"હેરી, મને ખાતરી છે કે તમે આગલી વખતે જઈ શકશો," તેણીએ
જણાવ્યું હતું. "તેઓ ટૂંક સમયમાં બ્લેકને પકડવા માટે બંધાયેલા છે. તે રહ્યો છે
પહેલેથી જ એક વાર જોયું છે"

"બ્લેક કંઈપણ અજમાવવા માટે પૂરતો મૂર્ખ નથી
,” રોને કહ્યું. “મેકગોનાગલને પૂછો કે તમે જઈ શકો
આ વખતે, હેરી. પછીનું કદાચ યુગો માટે નહીં હોય



"રોન" હર્મિઓને કહ્યું. "હેરી અંદર રહેવાનો છે
શાળા —”

"તે માત્ર ત્રીજું વર્ષ બાકી રહી શકે નહીં," રોને કહ્યું.
"મેકગોનાગલને પૂછો, આગળ વધો, હેરી -"

"હા, મને લાગે છે કે હું કરીશ," હેરીએ તેનું મન બનાવીને કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 160 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને દલીલ કરવા માટે તેનું મોં ખોલ્યું, પરંતુ તે સમયે
ક્ષણ ક્રૂક્સેન્ક્સ તેના ખોળામાં હળવાશથી કૂદકો માર્યો. એ
તેના મોંમાંથી મોટો, મૃત સ્પાઈડર લટકતો હતો.

"શું તેણે તે આપણી સામે ખાવું પડશે?" રોને કહ્યું,
સ્કાઉલિંગ

“ચતુર ક્રૂક્સેન્ક્સ, શું તમે આ બધું સમજી લીધું છે
જાતે?" હર્મિઓને કહ્યું.

ક્રૂકશંક્સે ધીમે ધીમે કરોળિયાને ચાવ્યું, તેના પીળા
આંખો ઉદ્ધતપણે રોન પર સ્થિર થઈ.

"બસ તેને ત્યાં જ રાખો, બસ આટલું જ," રોને કહ્યું
ચિડાઈને, તેના સ્ટાર ચાર્ટ પર પાછા ફર્યા. "મને મળ્યું
મારી બેગમાં સ્કેબર્સ સૂઈ રહ્યા છે.

હેરીએ બગાસું ખાધું. તે ખરેખર બેડ પર જવા માંગતો હતો, પરંતુ તે
હજુ તેનો પોતાનો સ્ટાર ચાર્ટ પૂર્ણ કરવાનો હતો. તેણે તેનું ખેંચ્યું
તેની તરફ બેગ, ચર્મપત્ર, શાહી અને ક્વિલ કાઢ્યું,
અને કામ શરૂ કર્યું.

“જો તમે ઈચ્છો તો તમે મારી નકલ કરી શકો છો,” રોને લેબલિંગ કરતાં કહ્યું
તેનો છેલ્લો તારો ખીલે છે અને ચાર્ટને ધક્કો મારી રહ્યો છે
હેરી તરફ.

હર્મિઓન, જેણે નકલ કરવાનું નામંજૂર કર્યું, તેણે તેનો પીછો કર્યો
હોઠ પણ બોલ્યા નહિ. ક્રૂક્સેન્ક્સ હજુ પણ હતો
રોન તરફ આંખ મીંચીને જોતા, તેના છેડાને આંચકો મારતા
ઝાડી પૂંછડી. પછી, ચેતવણી આપ્યા વિના, તેણે ધક્કો માર્યો.

"ઓય!" રોન ગર્જના કરતો હતો, તેની બેગને ક્રૂક્સેન્ક્સ તરીકે કબજે કરી હતી
પંજાના ચાર સેટ તેની અંદર ઊંડે સુધી ડૂબી ગયા અને શરૂઆત કરી
વિકરાળ રીતે ફાડી નાખવું. "તમે મૂર્ખ પ્રાણી, ઉતરી જાઓ!"

રોને બેગને ક્રૂક્સેન્ક્સથી દૂર ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
ક્રૂકશંક્સ પર વળગી રહે છે, થૂંકતી અને કાપતી.



પૃષ્ઠ | 161 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"રોન, તેને નુકસાન ન કરો!"  ; સમગ્ર
કોમન રૂમ જોઈ રહ્યો હતો; રોને બેગ ફેરવી
આજુબાજુ, ક્રૂક્સેન્ક્સ હજી પણ તેને વળગી રહે છે, અને સ્કેબર્સ
ટોચ પરથી ઉડતી બહાર આવી -

"તે બિલાડીને પકડો!" ક્રૂક્સેન્ક્સ મુક્ત થતાં જ રોન ચીસો પાડ્યો
બેગ ના અવશેષો માંથી પોતે, ઉપર 
ટેબલ, અને ભયભીત  પછી પીછો.

જ્યોર્જ વે  માટે એક લંગ બનાવ્યો પરંતુ
ચૂકી ગયેલ સ્કેબર્સ વીસ જોડી મારફતે 
ડ્રોઅરની જૂની છાતી નીચે પગ અને ગોળી.
ક્રૂકશંક્સ અટકી ગયો, તેના પર નીચું વળ્યું
પટ્ટાવાળા પગ, અને ગુસ્સે સ્વાઇપ કરવાનું શરૂ કર્યું
તેના આગળના પંજા સાથે તેની નીચે.

રોન અને હર્મિઓન ઉતાવળમાં આવ્યા; હર્મિઓને પકડી લીધી
મધ્યની આસપાસ ક્રૂક્સેંક્સ અને તેને હેવી
દૂર રોને પોતાની જાતને તેના પેટ પર ફેંકી દીધી અને સાથે
ખૂબ મુશ્કેલી, પૂંછડી દ્વારા  બહાર ખેંચાય છે.

"તેને જુઓ!" તેણે હર્માઇનીને ગુસ્સામાં કહ્યું,
તેની સામે લટકતી સ્કેબર્સ. "તે ત્વચા છે અને
અસ્થિ તમે તે બિલાડીને તેનાથી દૂર રાખો!"

"ક્રુક્સેન્ક્સ સમજતા નથી કે તે ખોટું છે!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન, તેનો અવાજ ધ્રૂજતો હતો. "બધી બિલાડીઓ ઉંદરોનો પીછો કરે છે,
રોન!”

"તે પ્રાણી વિશે કંઈક રમુજી છે!" જણાવ્યું હતું
રોન, જે એક પાગલપણામાં વિગલિંગને સમજાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
તેના ખિસ્સામાં પાછા . "તે મને કહેતા સાંભળ્યું
સ્કેબર્સ મારી બેગમાં હતા!”

"ઓહ, શું કચરો," હર્મિઓને અધીરાઈથી કહ્યું.
“ક્રોકશૅન્ક્સ તેને ગંધ કરી શકે છે, રોન, તમે બીજું કેવી રીતે છો
વિચારો -”



પૃષ્ઠ | 162 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે બિલાડી તેને સ્કેબર માટે લઈ ગઈ છે!" રોને અવગણતા કહ્યું
તેની આસપાસના લોકો, જેઓ હસવા લાગ્યા હતા.
"અને સ્કેબર્સ અહીં પહેલા હતા, અને તે બીમાર છે!"

રોન કોમન રૂમમાંથી પસાર થયો અને બહાર ગયો
છોકરાઓના શયનગૃહમાં જવા માટે સીડીઓ જુઓ.

બીજા દિવસે પણ રોન હર્મિઓન સાથે ખરાબ મૂડમાં હતો.
તેણે ભાગ્યે જ તેની સાથે હર્બોલોજી દ્વારા બધી વાત કરી
જોકે તે, હેરી અને હર્મિઓન કામ કરતા હતા
એકસાથે સમાન પફાપોડ પર.

"સ્કેબર્સ કેવું છે?" હર્મિઓને તેઓની જેમ ડરપોક સ્વરે પૂછ્યું
છોડમાંથી ચરબીની ગુલાબી શીંગો છીનવી અને ખાલી કરી
લાકડાના બાટલીમાં ચમકતા દાળો.

"તે મારા પલંગના તળિયે છુપાયેલો છે, ધ્રૂજતો," કહ્યું
રોન ગુસ્સામાં, બાટલી ખૂટે છે અને કઠોળ વેરવિખેર કરે છે
ગ્રીનહાઉસ ફ્લોર ઉપર.

"સાવચેત રહો, વેસ્લી, સાવચેત!" પ્રોફેસર સ્પ્રાઉટ તરીકે રડ્યા
કઠોળ તેમની આંખો સમક્ષ ખીલે છે.

તેમની પાસે આગળ રૂપાંતર હતું. હેરી, જેની પાસે હતી
પાઠ પછી પ્રોફેસર મેકગોનાગલને પૂછવાનું નક્કી કર્યું
શું તે બાકીના લોકો સાથે હોગસ્મેડમાં જઈ શકે છે,
કેવી રીતે નક્કી કરવાનો પ્રયાસ કરી વર્ગની બહાર લાઇનમાં જોડાયો
તે તેના કેસની દલીલ કરવા જઈ રહ્યો હતો. તે વિચલિત થઈ ગયો,
જો કે, લાઇનના આગળના ભાગમાં વિક્ષેપ દ્વારા.

લવંડર બ્રાઉન રડતો હોય તેવું લાગતું હતું. પાર્વતી પાસે હતી
તેની આસપાસ હાથ અને તેને કંઈક સમજાવી રહ્યો હતો
સીમસ ફિનિગન અને ડીન થોમસ, જે હતા
ખૂબ ગંભીર દેખાય છે.

"શું વાત છે, લવંડર?" હર્મિઓને કહ્યું
જ્યારે તેણી, હેરી અને રોન આમાં જોડાવા ગયા ત્યારે ચિંતાપૂર્વક
જૂથ



પૃષ્ઠ | 163 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"આજે સવારે તેને ઘરેથી એક પત્ર મળ્યો," પાર્વતી
 "તે તેણીનું સસલું છે, બિંકી. દ્વારા તેની હત્યા કરવામાં આવી છે
એક શિયાળ."

"ઓહ," હર્મિઓને કહ્યું, "મને માફ કરજો, લવંડર."

"મારે જાણવું જોઈએ!" લવંડરે દુ: ખદ કહ્યું. “તમે
જાણો કયો દિવસ છે?"

"એર -"



“ઓક્ટોબરની સોળમી! તે વસ્તુ જેનાથી તમે ડરતા હોવ,
તે ઓક્ટોબરની સોળમી તારીખે થશે!'
યાદ છે? તેણી સાચી હતી, તેણી સાચી હતી! ”

આખો વર્ગ હવે લવંડરની આસપાસ ભેગો થઈ ગયો હતો.
સીમસે ગંભીરતાથી માથું હલાવ્યું. હર્મિઓન
ખચકાટ પછી તેણીએ કહ્યું, "તમે - તમે ડરતા હતા
બિન્કીને શિયાળ દ્વારા મારી નાખવામાં આવે છે?

"સારું, જરૂરી નથી કે શિયાળ દ્વારા," લવંડરે કહ્યું,
હર્મિઓન તરફ ઝરતી આંખો સાથે જોઈ, “પણ હું
દેખીતી રીતે તેના મૃત્યુનો ડર હતો, શું હું નથી?"

"ઓહ," હર્મિઓને કહ્યું. તેણીએ ફરીથી વિરામ લીધો. પછી -

"શું બિંકી એક વૃદ્ધ સસલું હતું?"

"એન - ના!" લવંડર રડ્યો. "એચ - તે માત્ર એ હતો
બાળક!"

પાર્વતીએ લવંડરની આસપાસ તેનો હાથ સજ્જડ કર્યો
ખભા

"પણ તો પછી, તમે શા માટે તેના મૃત્યુથી ડરશો?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન.

પાર્વતીએ તેની સામે જોયું.



પૃષ્ઠ | 164 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, તેને તાર્કિક રીતે જુઓ," હર્મિઓન તરફ વળતા કહ્યું
બાકીના જૂથ. “મારો મતલબ, બિન્કી પણ મરી નથી
આજે, તેણે કર્યું? લવંડરને આજે જ સમાચાર મળ્યા - ”
લવંડર જોરથી રડ્યો. "- અને તે રહી શકતી નથી
તેનાથી ડરવું, કારણ કે તે એક વાસ્તવિક આંચકો તરીકે આવ્યો છે - ”

"હર્મિઓન, લવંડરને વાંધો નહીં," રોને મોટેથી કહ્યું,
"તેને નથી લાગતું કે અન્ય લોકોના પાળતુ પ્રાણી ખૂબ મહત્વનું છે
ઘણું."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે વર્ગખંડનો દરવાજો ખોલ્યો
તે ક્ષણ, જે કદાચ નસીબદાર હતી; હર્મિઓન
અને રોન એકબીજા તરફ ખંજર જોતા હતા, અને
જ્યારે તેઓ વર્ગમાં પ્રવેશ્યા, ત્યારે તેઓ પોતાની જાતને ઉપર બેઠા
હેરીની બંને બાજુએ અને માટે એકબીજા સાથે વાત કરી ન હતી
આખો વર્ગ.

હેરીએ હજી નક્કી કર્યું ન હતું કે તે શું કહેવાનો છે
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ જ્યારે અંતમાં ઘંટડી વાગી
પાઠ, પરંતુ તે તેણી જ હતી જેણે આ વિષયને ઉછેર્યો હતો
 પ્રથમ.

"એક ક્ષણ, કૃપા કરીને!" તેણીએ વર્ગ તરીકે બોલાવ્યો
છોડી. "જેમ તમે બધા મારા ઘરમાં છો, તમારે હાથ આપવું જોઈએ
હેલોવીન પહેલા મને હોગસ્મેડ પરવાનગી આપે છે.
કોઈ ફોર્મ નથી, ગામની મુલાકાત નથી, તેથી ભૂલશો નહીં!

નેવિલે હાથ ઊંચો કર્યો.

"કૃપા કરીને, પ્રોફેસર, હું - મને લાગે છે કે હું હારી ગયો છું -"

"તારી દાદીએ તારું સીધું મને મોકલ્યું,
લોંગબોટમ,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. “તેણી
લાગે છે કે તે વધુ સુરક્ષિત છે. સારું, તે બધું છે, તમે કરી શકો છો
છોડી દો."

"હવે તેણીને પૂછો," રોને હેરી તરફ ધ્રુસકો માર્યો.

“ઓહ, પણ- ” હર્મિઓને શરૂઆત કરી.

પૃષ્ઠ | 165 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે માટે જાઓ, હેરી," રોને જીદથી કહ્યું.

હેરી બાકીનો વર્ગ ગાયબ થવાની રાહ જોતો હતો,
પછી નર્વસ રીતે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ તરફ પ્રયાણ કર્યું
ડેસ્ક

"હા, પોટર?"

હેરીએ ઊંડો શ્વાસ લીધો.

“પ્રોફેસર, મારા કાકી અને કાકા — એર — સહી કરવાનું ભૂલી ગયા
મારું સ્વરૂપ," તેણે કહ્યું.

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેના ચોરસ તરફ જોયું
તેની સામે ચશ્મા જોયો પણ કંઈ બોલ્યો નહિ.

“તો — એર — શું તમને લાગે છે કે તે બધું બરાબર હશે — હું
મતલબ, શું તે ઠીક રહેશે જો હું — જો હું હોગસ્મેડમાં જાઉં તો?”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે નીચે જોયું અને શરૂઆત કરી
તેના ડેસ્ક પર કાગળો શફલિંગ.

"મને ડર નથી, પોટર," તેણીએ કહ્યું. "તમે સાંભળ્યું કે હું
જણાવ્યું હતું. કોઈ ફોર્મ નથી, ગામની મુલાકાત નથી. એ નિયમ છે.”

“પણ — પ્રોફેસર, મારા કાકી અને કાકા — તમે જાણો છો,
તેઓ મગલ્સ છે, તેઓ ખરેખર તેના વિશે સમજી શકતા નથી
- હોગવર્ટ્સના સ્વરૂપો અને સામગ્રી વિશે," હેરીએ કહ્યું, જ્યારે
રોને જોરશોરથી હકાર સાથે તેને આગળ ધપાવ્યો. "જો તમે કહ્યું કે હું
જઈ શકે છે -"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, "પણ હું એવું નથી કહેતો,"
ઊભા થઈને તેના કાગળો સરસ રીતે એમાં મૂકે છે
ડ્રોઅર “ફોર્મ સ્પષ્ટપણે જણાવે છે કે માતાપિતા અથવા
વાલીએ પરવાનગી આપવી પડશે.” તેણીએ જોવા માટે ફેરવ્યું
તે, તેના ચહેરા પર વિચિત્ર હાવભાવ સાથે. તે દયા હતી?
“મને માફ કરજો, પોટર, પણ એ મારો અંતિમ શબ્દ છે. તારી પાસે હતું
વધુ સારી રીતે ઉતાવળ કરો, અથવા તમે તમારા આગલા પાઠ માટે મોડું થઈ જશો."



પૃષ્ઠ | 166 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કરવાનું કંઈ નહોતું. રોને પ્રોફેસરને ફોન કર્યો
મેકગોનાગલ ઘણા બધા નામો છે જેણે ખૂબ હેરાન કર્યા
હર્મિઓન; હર્મિઓને "શ્રેષ્ઠ માટે સર્વશ્રેષ્ઠ" ધારણ કર્યું
અભિવ્યક્તિ જેણે રોન અને હેરીને વધુ ગુસ્સે બનાવ્યો
વર્ગમાં બધાને મોટેથી બોલતા સહન કરવું પડ્યું
અને તેઓ પહેલા શું કરવા જઈ રહ્યા હતા તેના વિશે ખુશીથી,
એકવાર તેઓ હોગસ્મેડમાં પ્રવેશ્યા.

"હંમેશા તહેવાર હોય છે," રોને કહ્યું
હેરીને ખુશ કરો. "તમે જાણો છો, હેલોવીન તહેવાર, માં
સાંજ."

"હા," હેરીએ ઉદાસ થઈને કહ્યું, "મહાન."

હેલોવીન તહેવાર હંમેશા સારો હતો, પરંતુ તે થશે
જો તે એક દિવસ પછી તેની પાસે આવતો હોય તો તેનો સ્વાદ ઘણો સારો હતો
બીજા બધા સાથે . કોઈએ કંઈ કહ્યું નહીં
તેને પાછળ છોડી દેવા વિશે વધુ સારું લાગે છે.
ડીન થોમસ, જે ક્વિલ સાથે સારી હતી, ઓફર કરી હતી
ફોર્મ પર અંકલ વર્નોનની સહી બનાવટી કરવા માટે, પરંતુ જેમ
હેરીએ પ્રોફેસર મેકગોનાગલને પહેલેથી જ કહ્યું હતું
તેના પર હસ્તાક્ષર કર્યા ન હતા, તે સારું ન હતું. રોન
અર્ધ્યથી અદૃશ્યતા ડગલો સૂચવ્યો, પરંતુ
હર્મિઓને તેના પર સ્ટેમ્પ લગાવ્યો, રોનને શું યાદ અપાવ્યું
ડમ્બલડોરે તેમને ડિમેંટર્સ વિશે જણાવ્યું હતું
તેમના દ્વારા જોવા માટે સક્ષમ છે. પર્સી પાસે જે હતું તે હતું
સંભવતઃ આરામના ઓછામાં ઓછા મદદરૂપ શબ્દો.

“તેઓ  વિશે હોબાળો કરે છે, પરંતુ હું ખાતરી આપું છું
તું, હેરી, આટલું બધું જ ફાટી ગયું નથી," તેણે કહ્યું
ગંભીરતાથી "ઠીક છે, મીઠાઈની દુકાન ઘણી સારી છે, અને
'   સ્પષ્ટપણે ખતરનાક છે, અને હા, ધ
શ્રીકીંગ શેક હંમેશા મુલાકાત લેવા યોગ્ય છે, પરંતુ ખરેખર,
હેરી, તે સિવાય, તમે કંઈપણ ગુમાવતા નથી.

હેલોવીનની સવારે, હેરી બાકીના લોકો સાથે જાગી ગયો
અને નાસ્તો કરવા માટે નીચે ગયો, સંપૂર્ણ લાગણી
ઉદાસીન, જોકે સામાન્ય રીતે વર્તે તેના શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો.



પૃષ્ઠ | 167 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, તમે ઘણી બધી મીઠાઈઓ પાછી લાવો
હનીડ્યુક્સ,” હર્મિઓને ભયાવહ રીતે જોતા કહ્યું
તેના માટે માફ કરશો.

"હા, લોડ," રોને કહ્યું. તેણે અને હર્મિઓનને અંતે
માં  વિશે તેમના ઝઘડાને ભૂલી ગયા
હેરીની મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો.

"મારા વિશે ચિંતા કરશો નહીં," હેરીએ કહ્યું, તેની આશા હતી
એક અસ્પષ્ટ અવાજ હતો, “હું તમને તહેવારમાં જોઈશ. હોય એ
સારો સમય."

તેઓ તેમની સાથે એન્ટ્રન્સ હોલમાં ગયા, જ્યાં
ફિલ્ચ, સંભાળ રાખનાર, સામેની અંદર ઊભો હતો
દરવાજા, લાંબી સૂચિ સામે નામો તપાસવા, પીઅરિંગ
દરેક ચહેરા પર શંકાસ્પદ રીતે, અને ખાતરી કરો કે ના
કોણ ન જવું જોઈએ તે છીનવી રહ્યો હતો.

"અહીં રહેવું, પોટર?" માલફોયએ બૂમ પાડી, જે હતો
 અને  સાથે લાઇનમાં ઊભા. "થી ડરવું
ડિમેંટર્સ પસાર થાય છે?"

હેરીએ તેની અવગણના કરી અને તેનો એકાંત રસ્તો બનાવ્યો
આરસની સીડી, નિર્જન કોરિડોરમાંથી, અને
ગ્રિફિંડર ટાવર પર પાછા.

"પાસવર્ડ?" ફેટ લેડીએ કહ્યું, એક ઝોકમાંથી આંચકો માર્યો.

"ફોર્ચ્યુના મેજર," હેરીએ નિરાશપણે કહ્યું.

પોટ્રેટ ખુલ્લું પડ્યું અને તે પસાર થઈ ગયો
સામાન્ય રૂમમાં છિદ્ર. તે બકબકથી ભરેલી હતી
પ્રથમ અને બીજા વર્ષ, અને થોડા જૂના વિદ્યાર્થીઓ, જે
દેખીતી રીતે ઘણી વખત નવીનતા  મુલાકાત લીધી હતી
ઘસાઈ ગયો હતો.

“હેરી! હેરી! હાય, હેરી!”



પૃષ્ઠ | 168 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે કોલિન ક્રિવી હતો, જે બીજા વર્ષનો હતો જે ખૂબ જ ઊંડો હતો
હેરીની ધાક અને ક્યારેય તક ગુમાવી નહીં
તેની સાથે વાત કરો.

“તમે હોગસ્મેડમાં નથી જતા, હેરી? કેમ નહિ?
અરે" - કોલિને તેના મિત્રો તરફ આતુરતાથી જોયું -
"તમે ઈચ્છો તો અમારી સાથે આવીને બેસી શકો છો, હેરી!"

"અરે - ના, આભાર, કોલિન," હેરીએ કહ્યું, જે અંદર ન હતો
ઘણા લોકો ઉત્સુકતાથી જોતા હોવાનો મૂડ
તેના કપાળ પર ડાઘ. "હું - મારે લાઇબ્રેરીમાં જવું પડશે,
થોડું કામ પૂરું કરવું છે.”

તે પછી, તેની પાસે જમણી તરફ વળવા સિવાય કોઈ વિકલ્પ નહોતો
અને વડા બા ફરીથી પોટ્રેટ છિદ્રમાંથી બહાર નીકળો.

"મને જગાડવાનો મુદ્દો શું હતો?" ધ ફેટ લેડી
જ્યારે તે ચાલ્યો ગયો ત્યારે તેની પાછળ ક્રૂરતાથી બોલાવ્યો.

હેરી નિરાશ થઈને લાઈબ્રેરી તરફ ભટક્યો, પણ
અડધા રસ્તે ત્યાં તેણે પોતાનો વિચાર બદલ્યો; તેને લાગ્યું નહીં
કામ તે પાછળ ફરીને સામસામે આવી ગયો
ફિલ્ચ સાથે, જેમણે દેખીતી રીતે જ છેલ્લું જોયું હતું
 મુલાકાતીઓ.

"તું શું કરે છે?" ફિલ્ચ શંકાસ્પદ રીતે .

“કંઈ નહિ,” હેરીએ સાચું કહ્યું.

"કંઈ નહિ!" ફિલ્ચને થૂંકવું, તેના જોલ્સ કંપતા
અપ્રિય રીતે. "એક સંભવિત વાર્તા! પર આસપાસ 
તમારું પોતાનું — તમે હોગસ્મેડની ખરીદીમાં કેમ નથી
સ્ટિંક પેલેટ્સ અને ઓડકાર પાવડર અને વ્હીઝિંગ વોર્મ્સ
તમારા બાકીના બીભત્સ નાના મિત્રોની જેમ?"

હેરીએ ખંજવાળ્યું.



પૃષ્ઠ | 169 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“સારું, તમારા કોમન રૂમમાં પાછા જાઓ જ્યાં તમે
સંબંધિત છે!” ફિલ્ચને સ્નેપ કર્યો, અને તે ત્યાં સુધી ચમકતો ઊભો રહ્યો
હેરી દૃષ્ટિની બહાર નીકળી ગયો હતો.

પણ હેરી કોમન રૂમમાં પાછો ગયો નહિ; તે
ની મુલાકાત લેવાનું અસ્પષ્ટપણે વિચારીને, સીડી પર ચઢી
 હેડવિગ જોવા માટે, અને અન્ય સાથે વૉકિંગ હતી
કોરિડોર જ્યારે એક રૂમની અંદરથી અવાજ આવે છે
કહ્યું, "હેરી?"

કોણ બોલ્યું અને કોણ મળ્યું તે જોવા માટે હેરી બેવડાયો
પ્રોફેસર લ્યુપિન, તેની ઓફિસના દરવાજાની આસપાસ જોઈ રહ્યા છે.

"તું શું કરે છે?" લ્યુપિને કહ્યું, જોકે ખૂબ જ
ફિલ્ચથી અલગ અવાજ. "રોન ક્યાં છે અને
હર્મિઓન?”

"હોગ્સમીડ," હેરીએ એક પરચુરણ અવાજમાં કહ્યું.

"આહ," લ્યુપિને કહ્યું. તેણે એક ક્ષણ માટે હેરીનો વિચાર કર્યો.
“તું અંદર કેમ નથી આવતો? મેં હમણાં જ  ની ડિલિવરી લીધી છે
અમારા આગામી પાઠ માટે ."

"શુ?" હેરીએ કહ્યું.

તે લ્યુપિનને તેની ઓફિસમાં અનુસર્યો. ખૂણામાં ઊભી હતી
પાણીની ખૂબ મોટી ટાંકી. સાથે બીમાર લીલા પ્રાણી
તીક્ષ્ણ નાના શિંગડાઓ સામે તેનો ચહેરો દબાયેલો હતો
કાચ, ચહેરાને ખેંચીને અને તેના લાંબા, કાંતેલા વાળવા
આંગળીઓ

“પાણીનો રાક્ષસ,” ગ્રિન્ડીલોનું સર્વેક્ષણ કરતાં લ્યુપિને કહ્યું
વિચારપૂર્વક “અમને બહુ મુશ્કેલી ન પડવી જોઈએ
તેને, કપાસ પછી નહીં. યુક્તિ તેના તોડવાની છે
પકડ તમે અસામાન્ય રીતે લાંબી આંગળીઓ જોશો? મજબૂત,
પરંતુ ખૂબ જ નાજુક."

ગ્રાઇન્ડીલોએ તેના લીલા દાંત ઉઘાડ્યા અને પછી દફનાવવામાં આવ્યા
પોતે એક ખૂણામાં નીંદણની ગૂંચમાં.

પૃષ્ઠ | 170 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ચાનો કપ?" લ્યુપિને તેની આસપાસ જોઈને કહ્યું
કીટલી "હું ફક્ત એક બનાવવાનું વિચારી રહ્યો હતો."

“બરાબર,” હેરીએ બેડોળ સ્વરે કહ્યું.

લ્યુપિને તેની લાકડી અને ધડાકા વડે કીટલીને ટેપ કરી
સ્પોટમાંથી અચાનક વરાળ નીકળે છે.

"બેસો," લ્યુપિને ધૂળવાળા ટીનનું ઢાંકણ કાઢીને કહ્યું.
"મારી પાસે માત્ર ટીબેગ્સ છે, મને ડર લાગે છે - પણ હું હિંમત કરું છું
તમારી પાસે પૂરતી ચાની પત્તી છે?"

હેરીએ તેની સામે જોયું. લ્યુપીનની આંખો ચમકી રહી હતી.

"તમને તેના વિશે કેવી રીતે ખબર પડી?" હેરીએ પૂછ્યું.

"પ્રોફેસર મેકગોનાગલે મને કહ્યું," લ્યુપિને પસાર થતા કહ્યું
હેરીએ ચાનો એક કપાયેલો પ્યાલો. “તમે ચિંતા ન કરશો, છે
તમે?"

"ના," હેરીએ કહ્યું.

તેણે લ્યુપિનને આ વિશે કહેવાની એક ક્ષણ માટે વિચાર્યું
કૂતરો તેણે મેગ્નોલિયા ક્રેસન્ટમાં જોયો હતો પણ નક્કી કર્યું નહીં
પ્રતિ. તે ઈચ્છતો ન હતો કે લ્યુપિન વિચારે કે તે કાયર છે,
ખાસ કરીને કારણ કે લ્યુપિન પહેલેથી જ તેને લાગે છે
બોગાર્ટનો સામનો કરી શક્યો નહીં.

હેરીના વિચારોમાં કંઈક દેખાતું હતું
તેના ચહેરા પર, કારણ કે લ્યુપિને કહ્યું, “કંઈપણ ચિંતાજનક
તમે, હેરી?"

“ના,” હેરી જૂઠું બોલ્યો. તેણે થોડી ચા પીધી અને જોયું
ગ્રાઇન્ડીલો તેની તરફ મુઠ્ઠી બતાવે છે. "હા," તેણે કહ્યું
અચાનક, તેની ચા લ્યુપિનના ડેસ્ક પર મૂકી. “તમે
તે દિવસે આપણે બોગાર્ટ સાથે લડ્યા તે જાણો છો?

“હા,” લ્યુપિને ધીમેથી કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 171 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે મને લડવા કેમ ન દીધા?" હેરીએ અચાનક કહ્યું.
લ્યુપિને તેની ભમર ઉંચી કરી.

"મેં વિચાર્યું હોત કે તે સ્પષ્ટ હતું, હેરી," તેણે
આશ્ચર્યજનક અવાજે કહ્યું.

હેરી, જેણે લ્યુપિનને નકારવાની અપેક્ષા રાખી હતી કે તે કરશે
આવું કોઈપણ કામ કર્યું, આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયું.

"કેમ?" તેણે ફરીથી કહ્યું.

“સારું,” લ્યુપિને સહેજ ભવાં ચડાવતાં કહ્યું, “મેં ધાર્યું હતું
જો બોગાર્ટ તમારો સામનો કરે, તો તે આકાર ધારણ કરશે
લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ."

હેરીએ જોયું. એટલું જ નહીં તેનો આ છેલ્લો જવાબ હતો
અપેક્ષા હતી, પરંતુ લ્યુપિને વોલ્ડેમોર્ટનું નામ કહ્યું હતું. આ
ફક્ત હેરીએ નામ મોટેથી બોલતા સાંભળ્યું હતું
(પોતાના સિવાય) પ્રોફેસર ડમ્બલડોર હતા.

"સ્પષ્ટપણે, હું ખોટો હતો," લ્યુપિને હજી પણ ભવાં ચડાવતા કહ્યું
હેરી. “પરંતુ મને ભગવાન માટે તે સારો વિચાર નથી લાગતો
વોલ્ડેમોર્ટ સ્ટાફરૂમમાં સાકાર થશે. મેં કલ્પના કરી
જેથી લોકો ગભરાઈ જાય.”

"મેં વોલ્ડેમોર્ટ વિશે વિચાર્યું ન હતું," હેરીએ પ્રામાણિકપણે કહ્યું. “હું
- મને તે ડિમેન્ટર્સ યાદ આવ્યા.

"હું જોઉં છું," લ્યુપિને વિચારપૂર્વક કહ્યું. "સારું, સારું ... હું છું
પ્રભાવિત." આશ્ચર્યની નજરે તે સહેજ હસ્યો
હેરીના ચહેરા પર. "તે સૂચવે છે કે તમને શું ડર છે
સૌથી વધુ છે - ભય. ખૂબ જ સમજદાર, હેરી. ”

હેરીને ખબર ન હતી કે તેને શું કહેવું, તેથી તેણે પીધું
થોડી વધુ ચા.

“તો તમે વિચારી રહ્યા છો કે હું તમારી વાત માનતો નથી
બોગાર્ટ સામે લડવા સક્ષમ છે?" લ્યુપિને ચતુરાઈથી કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 172 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સારું... હા," હેરીએ કહ્યું. તેને અચાનક એ અનુભવ થયો
વધુ ખુશ. “પ્રોફેસર લ્યુપિન, તમે જાણો છો
ડિમેંટર્સ - ”

મી પર નોક મારવાથી તે વિક્ષેપિત થયો હતો દરવાજો.

"અંદર આવો," લ્યુપિનને બોલાવ્યો.

દરવાજો ખોલ્યો, અને સ્નેપ અંદર આવ્યો. એ હતો
એક ગોબ્લેટ વહન, જે ચક્કરથી ધૂમ્રપાન કરતું હતું, અને
હેરી, તેની કાળી આંખો જોઈને અટકી ગઈ
સંકુચિત

"આહ, સેવેરસ," લ્યુપિને હસતાં હસતાં કહ્યું. “ખૂબ આભાર
ઘણું શું તમે તેને અહીં મારા માટે ડેસ્ક પર મૂકી શકો છો?"

સ્નેપે ધૂમ્રપાનનો ગોબ્લેટ નીચે મૂક્યો, તેની આંખો
હેરી અને લ્યુપિન વચ્ચે ભટકવું.

લ્યુપિને કહ્યું, "હું ફક્ત હેરીને મારો ગ્રાઇન્ડીલો બતાવી રહ્યો હતો."
આનંદપૂર્વક, ટાંકી તરફ નિર્દેશ કરે છે.

"ચિત્રાત્મક," સ્નેપે તેની તરફ જોયા વિના કહ્યું. “તમે
તે સીધું પીવું જોઈએ, લ્યુપિન."

"હા, હા, હું કરીશ," લ્યુપિને કહ્યું.

"મેં આખી કઢાઈ બનાવી છે," સ્નેપે આગળ કહ્યું. “જો
તમારે વધુ જોઈએ છે."

“મારે કદાચ કાલે ફરીથી થોડું લેવું જોઈએ. આભાર
ખૂબ જ, સેવેરસ."

"બિલકુલ નહીં," સ્નેપે કહ્યું, પરંતુ તેનામાં એક નજર હતી
આંખ હેરીને ગમતી ન હતી. તે રૂમની બહાર નીકળી ગયો,
અસ્મિત અને સાવધાન.

હેરીએ કુતૂહલથી ગોબલેટ તરફ જોયું. લ્યુપિન હસ્યો.



પૃષ્ઠ | 173 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“પ્રોફેસર સ્નેપે ખૂબ જ દયાળુ દવા તૈયાર કરી છે
મારા માટે," તેણે કહ્યું. "હું ક્યારેય વધુ ઔષધનો ઉપયોગ કરતો નથી-
બ્રૂઅર અને આ ખાસ કરીને જટિલ છે." તેમણે
ગોબ્લેટ ઉપાડ્યો અને તેને સુંઘ્યો. “દયા ખાંડ બનાવે છે
તે નકામું,” તેણે એક ચુસ્કી લેતા અને ધ્રૂજતા ઉમેર્યું.

"કેમ -?" હેરીએ શરૂઆત કરી. લ્યુપિને તેની તરફ જોયું અને
અધૂરા પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો.

તેણે કહ્યું, "હું થોડો અસ્પષ્ટ રંગ અનુભવી રહ્યો છું." “આ દવા
એકમાત્ર વસ્તુ છે જે મદદ કરે છે. હું ખૂબ નસીબદાર છું
પ્રોફેસર સ્નેપ સાથે કામ કરવું; ત્યાં ઘણા નથી
વિઝાર્ડ્સ જે તેને બનાવવા માટે તૈયાર છે."

પ્રોફેસર લ્યુપિને બીજી ચૂસકી લીધી અને હેરીએ એ
તેના હાથમાંથી ગોબ્લેટ પછાડવાની ઉન્મત્ત અરજ.

"પ્રોફેસર સ્નેપને ડાર્ક આર્ટ્સમાં ખૂબ રસ છે,"
તે અસ્પષ્ટ થઈ ગયો.

“ખરેખર?” લ્યુપિને કહ્યું, માત્ર હળવાશથી રસ ધરાવતા હતા
તેણે ઔષધનો બીજો ગોળ લીધો.

"કેટલાક લોકો માને છે -" પછી હેરી અચકાયો
અવિચારી રીતે ડૂબી ગયો, "કેટલાક લોકો માને છે કે તે કરશે
ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ મેળવવા માટે કંઈપણ
નોકરી."

લ્યુપિને ગોબ્લેટ કાઢી નાખ્યો અને ચહેરો ખેંચ્યો.

"ઘૃણાસ્પદ," તેણે કહ્યું. “સારું, હેરી, હું વધુ સારી રીતે પાછો ફરું
કામ કરવા. હું તમને પછી તહેવારમાં મળીશ."

“બરાબર,” હેરીએ પોતાનો ખાલી કપ નીચે મૂકતા કહ્યું.

ખાલી ગોબ્લેટ હજુ પણ ધૂમ્રપાન કરતો હતો.

"ત્યાં તમે જાઓ," રોને કહ્યું. “અમને જેટલું મળ્યું છે
વહન કરી શકે છે."

પૃષ્ઠ | 174 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેજસ્વી રંગીન મીઠાઈઓનો વરસાદ હેરીમાં પડ્યો
ખોળો સાંજ પડી ગઈ હતી, અને રોન અને હર્મિઓન હમણાં જ હતા
કોમન રૂમમાં આવ્યો, જેમાંથી ગુલાબી ચહેરાવાળા
ઠંડો પવન અને લાગે છે કે જાણે તેમની પાસે સમય હોય
તેમના જીવનની.

“આભાર,” હેરીએ નાનું પેકેટ ઉપાડતા કહ્યું
કાળા મરી ઇમ્પ્સ. "હોગસ્મેડ કેવું છે? જ્યાં
શું તમે ગયા?"

તેના અવાજ દ્વારા - સર્વત્ર. દરવેશ અને
બેંગ્સ, વિઝાર્ડિંગ સાધનોની દુકાન, ' 
ફૉમિંગ મગ માટે ત્રણ બ્રૂમસ્ટિક્સમાં ખરીદી કરો
ગરમ બટરબીર અને તેના સિવાય ઘણી જગ્યાએ.

“પોસ્ટ ઓફિસ, હેરી! લગભગ બેસો ઘુવડ, બધા
છાજલીઓ પર બેઠા, કેવી રીતે તેના આધારે બધા રંગ-કોડેડ
તમે ઇચ્છો છો કે તમારો પત્ર ત્યાં પહોંચે!”

“હનીડ્યુક્સને એક નવા પ્રકારનો લવારો મળ્યો છે; તેઓ હતા
મફત નમૂનાઓ આપવા, ત્યાં થોડી છે, જુઓ - ”

“અમને લાગે છે કે અમે એક ઓગ્રે જોયો છે, પ્રામાણિકપણે, તેઓ તમામ પ્રકારના મેળવે છે
ત્રણ બ્રૂમસ્ટિક્સ પર - ”

"કાશ અમે તમારા માટે બટરબીર લાવી શક્યા હોત,
ખરેખર તમને ગરમ કરે છે - ”

"તમે શું કર્યું?" હર્મિઓને બેચેન દેખાતા કહ્યું.
"તમે કોઈ કામ કરાવ્યું છે?"

"ના," હેરીએ કહ્યું. “લ્યુપિને મને તેની પાસે ચાનો કપ બનાવ્યો
ઓફિસ અને પછી સ્નેપ અંદર આવ્યો..."

તેમણે તેમને ગોબ્લેટ વિશે બધું કહ્યું. રોનનું મોં પડી ગયું
ખુલ્લા.

"લ્યુપિને તે પીધું?" તે હાંફી ગયો. "શું તે પાગલ છે?"



પૃષ્ઠ | 175 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને તેની ઘડિયાળ તપાસી.



"અમે વધુ સારી રીતે નીચે જઈશું, તમે જાણો છો, તહેવાર હશે
પાંચ મિનિટમાં શરૂ થાય છે. ..." તેઓ દ્વારા ઉતાવળ કરવામાં આવી
પોટ્રેટ હોલ અને ભીડમાં, હજુ પણ ચર્ચા
સ્નેપ.

"પરંતુ જો તે - તમે જાણો છો" - હર્મિઓને તેને છોડી દીધી
અવાજ, ગભરાટથી આસપાસ નજર નાખતો - "જો તે પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
લ્યુપિનને ઝેર આપવા માટે - તેણે તે કર્યું ન હોત
હેરી સામે."

"હા, કદાચ," હેરીએ કહ્યું કે તેઓ ત્યાં પહોંચ્યા
પ્રવેશ હૉલ અને ગ્રેટ હૉલમાં પ્રવેશ કર્યો. તે હતી
સેંકડો અને સેંકડો સાથે શણગારવામાં આવી છે
મીણબત્તીઓથી ભરેલા કોળા, જીવંત ચામાચીડિયાનું વાદળ,
અને ઘણા ફ્લેમિંગ નારંગી સ્ટ્રીમર્સ, જે હતા
તેજસ્વીની જેમ તોફાની છત પર આળસથી તરવું
પાણીના સાપ

ખોરાક સ્વાદિષ્ટ હતો; પણ હર્મિઓન અને રોન, જે
હનીડ્યુક્સ મીઠાઈઓ સાથે છલકાતું હતું,
દરેક વસ્તુની બીજી મદદનું સંચાલન કર્યું. હેરીએ રાખ્યું
સ્ટાફ ટેબલ પર નજર નાખે છે. પ્રોફેસર લ્યુપિન જોયું
ખુશખુશાલ અને તેમજ તેણે ક્યારેય કર્યું હતું; તે વાત કરી રહ્યો હતો
એનિમેટેડ રીતે નાના પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, ધ
આભૂષણો શિક્ષક. હેરીએ તેની આંખો તેની સાથે ખસેડી
ટેબલ, જ્યાં સ્નેપ બેઠો હતો. તે કલ્પના કરતો હતો
તે, અથવા સ્નેપની આંખો લ્યુપિન તરફ વધુ ચમકી રહી હતી
ઘણીવાર કુદરતી કરતાં?

દ્વારા પૂરા પાડવામાં આવેલ મનોરંજન સાથે તહેવાર સમાપ્ત થયો
હોગવર્ટ્સ ભૂત. તેઓ દિવાલોમાંથી બહાર નીકળી ગયા
અને થોડી ફોર્મેટિયો કરવા માટે કોષ્ટકો ગ્લાઈડિંગ; લગભગ
હેડલેસ નિક, ગ્રિફિંડર ભૂત, એક મહાન હતું
પોતાના બોટચના પુનઃપ્રક્રિયા સાથે સફળતા
શિરચ્છેદ



પૃષ્ઠ | 176 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે એટલી સુખદ સાંજ હતી કે હેરી સારી હતી
માલફોય દ્વારા મૂડ પણ બગાડી શકાયો નથી, જે
જ્યારે તેઓ બધા હોલમાંથી બહાર નીકળ્યા ત્યારે ભીડમાંથી બૂમો પાડી,
"ડિમેન્ટર્સ તેમનો પ્રેમ મોકલે છે, પોટર!"

હેરી, રોન અને હર્મિઓન બાકીનાને અનુસર્યા
ગ્રિફિંડર ટાવરના સામાન્ય માર્ગ સાથે ગ્રિફિન્ડર્સ,
પરંતુ જ્યારે તેઓ કોરિડોર પર પહોંચ્યા જે સાથે સમાપ્ત થાય છે
ફેટ લેડીનું પોટ્રેટ, તેઓને તે જામ જણાયું
વિદ્યાર્થીઓ સાથે.

"કોઈ અંદર કેમ નથી જતું?" રોને જિજ્ઞાસાપૂર્વક કહ્યું.

હેરીએ તેની સામે ડોકિયું કર્યું. આ
પોટ્રેટ બંધ હોય તેવું લાગતું હતું.

"મને પસાર થવા દો, કૃપા કરીને," પર્સીનો અવાજ આવ્યો અને તે
ભીડ દ્વારા મહત્વપૂર્ણ રીતે ખળભળાટ મચી ગયો.

“અહીં શું અવરોધ છે? તમે બધા ભૂલી શકતા નથી
પાસવર્ડ — માફ કરજો, હું હેડ બોય છું —”

અને પછી ભીડ પર, સામેથી મૌન છવાઈ ગયું
પ્રથમ, જેથી એક ઠંડી નીચે ફેલાતી હોય તેવું લાગે
કોરીડોર. તેઓએ પર્સીને કહેતા સાંભળ્યા, અચાનક તીક્ષ્ણ
અવાજ, “કોઈક પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને મળે. ઝડપી.”

લોકોના માથા ફરી વળ્યા; જેઓ પાછળ હતા
ટોચ પર ઊભા.

"શું ચાલે છે?" ગિન્નીએ કહ્યું, જે હમણાં જ આવી હતી.

થોડીવાર પછી, પ્રોફેસર ડમ્બલડોર ત્યાં હતા,
પોટ્રેટ તરફ સ્વીપિંગ; ગ્રિફિન્ડર્સ
તેને પસાર થવા માટે એકસાથે સ્ક્વિઝ કર્યું, અને હેરી, રોન,
અને હર્મિઓન શું મુશ્કેલી છે તે જોવા નજીક ગઈ
હતી.

"ઓહ, મારા -" હર્મિઓને હેરીનો હાથ પકડ્યો.



પૃષ્ઠ | 177 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ફેટ લેડી તેના પોટ્રેટમાંથી ગાયબ થઈ ગઈ હતી, જે
કેનવાસની પટ્ટીઓ એટલી ખરાબ રીતે કાપવામાં આવી હતી
ફ્લોર કચરો; તેનો મોટો હિસ્સો ફાટી ગયો હતો
સંપૂર્ણપણે દૂર.

ડમ્બલડોરે ખંડેર પર એક નજર નાખી
પેઇન્ટિંગ અને ચાલુ, તેની આંખો ઉદાસ, જોવા માટે
પ્રોફેસરો મેકગોનાગલ, લ્યુપિન અને સ્નેપ ઉતાવળ કરી રહ્યા છે
તેની તરફ.

"અમારે તેને શોધવાની જરૂર છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું. “પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ, કૃપા કરીને તરત જ શ્રી ફિલ્ચ પાસે જાઓ અને કહો
ફેટ માટે કિલ્લામાં દરેક પેઇન્ટિંગ શોધવા માટે
લેડી.”

"તમે નસીબદાર હશો!" ધ્રૂજતા અવાજે કહ્યું.

તે પીવ્સ ધ પોલ્ટર્જિસ્ટ હતો, જે ભીડ પર ધસી રહ્યો હતો
અને તે હંમેશની જેમ, દૃષ્ટિમાં આનંદિત જોઈ રહ્યો હતો
ભંગાર અથવા ચિંતા.

"તમારો અર્થ શું છે, પીવ્સ?" ડમ્બલડોરે કહ્યું
શાંતિથી, અને પીવ્સનું સ્મિત થોડું ઓછું થઈ ગયું. તેણે હિંમત ન કરી
ડમ્બલડોરને ટોણો મારવો. તેના બદલે તેણે તૈલી અવાજ અપનાવ્યો
તે તેના કેકલ કરતાં વધુ સારી ન હતી.

“શરમ આવે છે, તમારું માથું, સર. બનવા માંગતો નથી
જોયું તેણી એક ભયાનક ગડબડ છે. તેણીને ત્યાંથી ચાલતી જોઈ
ચોથા માળે લેન્ડસ્કેપ, સર, ડોજિંગ
વૃક્ષો વચ્ચે. કંઈક ભયાનક રડવું,” તે
ખુશીથી કહ્યું. "ગરીબ વસ્તુ," તેણે અવિશ્વસનીય રીતે ઉમેર્યું.

"શું તેણીએ કહ્યું કે તે કોણે કર્યું?" ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.

"ઓહ હા, પ્રોફેસરહેડ," પીવસે હવા સાથે કહ્યું
એક તેના હાથમાં મોટો બોમ્બ શેલ લહેરાતો હતો. "તે મળી
જ્યારે તેણી તેને અંદર ન આવવા દેતી ત્યારે ખૂબ ગુસ્સે થાય છે, તમે જુઓ."
પીવ્સ પલટી ગયા અને ડમ્બલડોર પર હસ્યા



પૃષ્ઠ | 178 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેના પોતાના પગ વચ્ચે. "તેનો સ્વભાવ ખરાબ છે, તે
સિરિયસ બ્લેક."



પૃષ્ઠ | 179 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




9




ભયંકર હાર

પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે બધા ગ્રિફિંડર્સને પાછા મોકલ્યા
ગ્રેટ હોલ, જ્યાં તેઓ દસ મિનિટ જોડાયા હતા
પાછળથી હફલપફ, રેવેનક્લો અને
સ્લિથરિન, જે બધા અત્યંત મૂંઝવણમાં દેખાતા હતા.

“શિક્ષકો અને મારે સંપૂર્ણ રીતે આચરણ કરવાની જરૂર છે
કિલ્લાની શોધ કરો,” પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે તેમને કહ્યું
જેમ કે પ્રોફેસરો મેકગોનાગલ અને ફ્લિટવિકે બધા બંધ કર્યા
હોલ માં દરવાજા. "મને ડર લાગે છે કે, તમારા પોતાના માટે
સલામતી, તમારે અહીં રાત વિતાવવી પડશે. હુ ઇચ્ચુ છુ
ના પ્રવેશદ્વારો પર ચોકીદાર ઊભા રહેવા માટે પ્રીફેક્ટ
હોલ અને હું હેડ બોય અને ગર્લને અંદર છોડી રહ્યો છું
ચાર્જ કોઈપણ ખલેલ મને જાણ કરવી જોઈએ
તરત જ," તેણે જોઈ રહેલા પર્સીને ઉમેર્યું
અત્યંત ગૌરવપૂર્ણ અને મહત્વપૂર્ણ. "એક સાથે શબ્દ મોકલો
ભૂતોની."

પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે થોભો, હોલ છોડવા જતો હતો,
અને કહ્યું, "ઓહ, હા, તમને જરૂર પડશે ..."

તેની લાકડીની એક પરચુરણ લહેર અને લાંબા ટેબલો ઉડી ગયા
હોલની કિનારીઓ સુધી અને પોતાની જાતને સામે ઊભી હતી

પૃષ્ઠ | 180 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



દિવાલો; બીજી તરંગ, અને ફ્લોર આવરી લેવામાં આવ્યો હતો
સેંકડો સ્ક્વોશી જાંબલી સ્લીપિંગ બેગ સાથે.

"સારી રીતે સૂઈ જાઓ," પ્રોફેસર ડમ્બલડોરે બંધ કરતાં કહ્યું
તેની પાછળનો દરવાજો.

હોલ તરત જ ઉત્સાહથી ગુંજવા લાગ્યો; આ
 શાળાના બાકીના લોકોને શું કહેતા હતા
હમણાં જ થયું હતું.

"દરેક વ્યક્તિ તેમની સ્લીપિંગ બેગમાં!" પર્સીએ બૂમ પાડી.
“ચાલ, હવે, હવે વધુ બોલવું નહીં! દસમાં લાઇટ આઉટ
મિનિટો!"

"ચાલો," રોને હેરી અને હર્મિઓનને કહ્યું; તેઓએ જપ્ત કર્યું
ત્રણ સ્લીપિંગ બેગ અને તેમને એક ખૂણામાં ખેંચી.

"શું તમને લાગે છે કે બ્લેક હજુ પણ કિલ્લામાં છે?" હર્મિઓન
બેચેનપણે બબડાટ.

"ડમ્બલડોર દેખીતી રીતે વિચારે છે કે તે હોઈ શકે છે," રોને કહ્યું.

"તે ખૂબ નસીબદાર છે કે તેણે આજની રાત પસંદ કરી, તમે જાણો છો," કહ્યુંહર્મિઓન જ્યારે તેઓ સંપૂર્ણપણે પોશાક પહેરીને ચઢી ગયા
સ્લીપિંગ બેગ અને પોતાની કોણી પર ટેકવી
વાત. “એક રાત્રે અમે ટાવરમાં ન હતા. ..."

"હું માનું છું કે તે ભાગી રહ્યો હોવાને કારણે સમયનો ટ્રેક ગુમાવ્યો છે,"
રોને કહ્યું. "તે હેલોવીન હતો તે સમજાયું નહીં. અન્યથા
તે અહીં ફૂટી નીકળ્યો હશે.”

હર્મિઓન ધ્રૂજી ગઈ.

ચારે બાજુ લોકો એકબીજાને પૂછી રહ્યા હતા
સમાન પ્રશ્ન: "તે કેવી રીતે પ્રવેશ્યો?"

"કદાચ તે જાણે છે કે કેવી રીતે એપેરેટ કરવું," એક રેવેનક્લોએ કહ્યું
થોડા ફૂટ દૂર. “બસ, પાતળી હવામાંથી બહાર દેખા
ખબર છે."

પૃષ્ઠ | 181 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પોતાનો વેશપલટો, કદાચ," પાંચમા હફલપફે કહ્યું
વર્ષ

"તે અંદર ઉડી શક્યો હોત," ડીન થોમસે સૂચવ્યું.

“પ્રમાણિકપણે, શું હું એકમાત્ર વ્યક્તિ છું જેણે ક્યારેય પરેશાન કર્યું છે
હોગવર્ટ્સ, અ હિસ્ટ્રી વાંચવા માટે?" હર્મિઓને ક્રોસલી કહ્યું
હેરી અને રોન માટે.

"કદાચ," રોને કહ્યું. "કેમ?"

"કારણ કે કિલ્લો દિવાલો કરતાં વધુ સુરક્ષિત છે,
તમે જાણો છો,” હર્મિઓને કહ્યું. “ત્યાં તમામ પ્રકારના હોય છે
તેના પર જાદુ, લોકોને પ્રવેશતા રોકવા માટે
સ્ટીલ્થ તમે અહીં માત્ર એપેરેટ કરી શકતા નથી. અને મને ગમશે
તે ડિમેન્ટર્સને મૂર્ખ બનાવી શકે તેવા વેશને જોવા માટે.
તેઓ દરેક પ્રવેશદ્વારની સુરક્ષા કરી રહ્યાં છે
મેદાન. તેઓએ તેને અંદર ઉડતા પણ જોયો હશે. અને ફિલ્ચ
બધા ગુપ્ત માર્ગો જાણે છે, તેઓ પાસે હશે
આવરી ..."

"હવે લાઇટ નીકળી રહી છે!" પર્સીએ બૂમ પાડી. "હુ ઇચ્ચુ છુ
દરેક વ્યક્તિ તેમની સ્લીપિંગ બેગમાં છે અને વધુ બોલશે નહીં!

બધી મીણબત્તીઓ એક સાથે નીકળી ગઈ. હવે માત્ર પ્રકાશ
ચાંદીના ભૂતમાંથી આવ્યા હતા, જેઓ ફરતા હતા
પ્રીફેક્ટ અને સંમોહિત લોકો સાથે ગંભીરતાથી વાત કરવી
છત, જે બહાર આકાશની જેમ વેરવિખેર હતી
તારાઓ સાથે. તે સાથે શું, અને તે 
હૉલ હજી પણ ભરાઈ ગયો હતો, હેરીને લાગ્યું કે તે છે
હળવા પવનમાં બહાર સૂવું.

દર કલાકે એકવાર, એક શિક્ષક ફરીથી હોલમાં આવતા
તપાસવા માટે કે બધું શાંત છે. લગભગ ત્રણ ઇંચ
સવારે, જ્યારે ઘણા વિદ્યાર્થીઓ આખરે પડી ગયા હતા
નિદ્રાધીન, પ્રોફેસર ડમ્બલડોર અંદર આવ્યા. હેરીએ જોયું
તે પર્સી માટે આસપાસ જોઈ રહ્યો હતો, જે ફરતો હતો
સ્લીપિંગ બેગ વચ્ચે, લોકો માટે બંધ કહેવું
વાત પર્સી હેરીથી થોડે દૂર હતી,
પૃષ્ઠ | 182 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




રોન, અને હર્મિઓન, જેમણે ઝડપથી હોવાનો ઢોંગ કર્યો
ડમ્બલડોરના પગલાં નજીક આવતાં જ ઊંઘી ગયા.

"તેની કોઈ નિશાની, પ્રોફેસર?" એમાં પર્સીને પૂછ્યું
બબડાટ

“ના. અહીં બધું સારું છે?"

"બધું નિયંત્રણમાં છે, સર."

“સારું. હવે તે બધાને ખસેડવાનો કોઈ અર્થ નથી. મેં
ગ્રિફિંડર માટે કામચલાઉ વાલી મળ્યો
પોટ્રેટ છિદ્ર. તમે તેમને પાછા અંદર ખસેડી શકશો
કાલે.”

"અને ફેટ લેડી, સર?"

“બીજા માળે આર્ગીલશાયરના નકશામાં છુપાયેલું છે.
દેખીતી રીતે તેણીએ બ્લેકને વગર અંદર જવા દેવાની ના પાડી
પાસવર્ડ, તેથી તેણે હુમલો કર્યો. તે હજુ પણ ખૂબ જ પરેશાન છે,
પણ એકવાર તે શાંત થઈ જાય, મારી પાસે મિસ્ટર ફિલ્ચ હશે
તેણીને પુનઃસ્થાપિત કરો."

હેરીએ ફરીથી હોલનો દરવાજો ખુલ્લો સાંભળ્યો,
અને વધુ પગલાં.

"હેડમાસ્ટર?" તે સ્નેપ હતો. હેરી એકદમ શાંત રહ્યો,
સખત સાંભળવું. “આખો ત્રીજો માળ થઈ ગયો છે
શોધ્યું. તે ત્યાં નથી. અને ફિલ્ચે કર્યું છે
અંધારકોટડી; ત્યાં પણ કંઈ નથી."

“એસ્ટ્રોનોમી ટાવર વિશે શું? પ્રોફેસર
ટ્રેલોનીનો ઓરડો? ઘુવડ?”

"બધા શોધ્યા ..."

“ખૂબ સારું, સેવેરસ. મને ખરેખર બ્લેકની અપેક્ષા નહોતી
લંબાવું."



પૃષ્ઠ | 183 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે કેવી રીતે પ્રવેશ્યો તે અંગે તમારી પાસે કોઈ સિદ્ધાંત છે, પ્રોફેસર?"
સ્નેપને પૂછ્યું.

હેરીએ તેના હાથમાંથી મુક્ત થવા માટે તેનું માથું સહેજ ઉંચુ કર્યું
તેનો બીજો કાન.

“ઘણા, સેવેરસ, તેમાંના દરેક તરીકે અસંભવિત
આગળ."

હેરીએ તેની આંખો એક અંશ ખોલી અને ઉપર તરફ જોયું
જ્યાં તેઓ ઉભા હતા; ડમ્બલડોરની પીઠ તેની તરફ હતી, પરંતુ
તે પર્સીનો ચહેરો જોઈ શકતો હતો, ધ્યાનથી ઉદાસ થઈ શકતો હતો અને
સ્નેપની પ્રોફાઇલ, જે ગુસ્સામાં દેખાતી હતી.

"તમને અમારી વાતચીત યાદ છે,

હેડમાસ્તર, બરાબર પહેલાં — આહ — ટર્મની શરૂઆત?”
સ્નેપે કહ્યું, જે ભાગ્યે જ તેના હોઠ ખોલી રહ્યો હતો
પર્સીને વાતચીતમાંથી અવરોધિત કરવાનો પ્રયાસ કરવા છતાં.

"હું કરું છું, સેવેરસ," ડમ્બલડોરે કહ્યું, અને ત્યાં હતો
તેના અવાજમાં ચેતવણી જેવું કંઈક.

"એવું લાગે છે - લગભગ અશક્ય - તે બ્લેક કરી શકે છે
અંદરની મદદ વગર શાળામાં પ્રવેશ કર્યો છે. મેં કર્યું
જ્યારે તમે નિમણૂક કરો ત્યારે મારી ચિંતા વ્યક્ત કરો -

“હું આ કિલ્લાની અંદર એક પણ વ્યક્તિ પર વિશ્વાસ કરતો નથી
બ્લેકને તેમાં પ્રવેશવામાં મદદ કરી હોત,” ડમ્બલડોરે કહ્યું,
અને તેનો સ્વર એટલો સ્પષ્ટ કરે છે કે વિષય હતો
બંધ કર્યું કે સ્નેપે જવાબ આપ્યો નથી. “મારે નીચે જવું જોઈએ
ડિમેન્ટર્સ,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. “મેં કહ્યું કે હું જાણ કરીશ
જ્યારે અમારી શોધ પૂર્ણ થઈ ત્યારે તેઓને.”

"શું તેઓ મદદ કરવા માંગતા ન હતા, સાહેબ?" પર્સીએ કહ્યું.

"ઓહ હા," ડમ્બલડોરે ઠંડા સ્વરે કહ્યું. "પણ મને ડર છે કે ના
ડિમેન્ટર આ કિલ્લાના થ્રેશોલ્ડને પાર કરશે જ્યારે હું
હેડમાસ્તર છું.”



પૃષ્ઠ | 184 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પર્સી સહેજ શરમાઈ ગયેલી દેખાતી હતી. ડમ્બલડોરે છોડી દીધું
હોલ, ઝડપથી અને શાંતિથી ચાલવું. સ્નેપ એ માટે ઊભો હતો
ક્ષણ, અભિવ્યક્તિ સાથે હેડમાસ્ટરને જોવું
તેના ચહેરા પર ઊંડો રોષ; પછી તે પણ ચાલ્યો ગયો.

હેરીએ રોન અને હર્મિઓન તરફ એક તરફ નજર કરી. બીઅન્ય
તેમની આંખો પણ ખુલ્લી હતી, જે તારાઓનું પ્રતિબિંબ પાડે છે
છત.

"આ બધું શું હતું?" રોન મોં.

શાળાએ આ માટે સિરિયસ બ્લેક સિવાય કંઈ જ વાત કરી ન હતી
આગામી થોડા દિવસો. તે કેવી રીતે દાખલ થયો હતો તે વિશે સિદ્ધાંતો
કિલ્લો જંગલી અને જંગલી બન્યો; હેન્ના એબોટ,
હફલપફથી, તેમની આગામી હર્બોલોજીનો મોટાભાગનો ખર્ચ કર્યો
જે કોઈને પણ કહેતો વર્ગ જે સાંભળે છે કે બ્લેક કરી શકે છે
ફૂલોની ઝાડીમાં ફેરવો.

ફેટ લેડીના ફાટેલા કેનવાસને દૂર કરવામાં આવ્યા હતા
દિવાલ અને સર કેડોગનના પોટ્રેટ સાથે બદલાઈ
અને તેની ચરબી ગ્રે ટટ્ટુ. કોઈ ખૂબ ખુશ નહોતું
આ સર કેડોગને તેમનો અડધો સમય પડકારવામાં પસાર કર્યો
લોકો દ્વંદ્વયુદ્ધ માટે, અને બાકીના લોકો હાસ્યાસ્પદ રીતે વિચારે છે
જટિલ પાસવર્ડ્સ, જે તેણે ઓછામાં ઓછા બદલ્યા છે
દિવસમાં બે વાર.

"તે સંપૂર્ણ પાગલ છે," સીમસ ફિનિગને કહ્યું
પર્સી માટે ગુસ્સામાં. "શું આપણે બીજા કોઈને ન મેળવી શકીએ?"

"અન્ય ચિત્રોમાંથી કોઈને નોકરી જોઈતી નહોતી," કહ્યું
પર્સી. "ફેટ લેડી સાથે જે થયું તેનાથી ડરી ગયો.
સર કેડોગન એકમાત્ર એવા બહાદુર હતા
સ્વયંસેવક."

સર કેડોગન, જોકે, હેરીમાં સૌથી ઓછા હતા
ચિંતાઓ. હવે તેની નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી હતી. શિક્ષકો
તેની સાથે કોરિડોર પર ચાલવાનું બહાનું શોધી કાઢ્યું, અને
પર્સી વેસ્લી (અભિનય, હેરીને શંકા છે, તેના પર
માતાનો આદેશ) તેને દરેક જગ્યાએ એકની જેમ પૂંછડી નાખતો હતો
પૃષ્ઠ | 185 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




અત્યંત ભવ્ય રક્ષક કૂતરો. તે બધા કેપ કરવા માટે, પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે હેરીને તેની ઓફિસમાં બોલાવ્યો
તેણીના ચહેરા પર આવા ઉદાસ અભિવ્યક્તિ હેરીએ વિચાર્યું
કોઈ મરી ગયું હોવું જોઈએ.

"તેને હવે તમારાથી છુપાવવાનો કોઈ અર્થ નથી,
પોટર," તેણીએ ખૂબ ગંભીર અવાજમાં કહ્યું. "મને આ ખબર છે
તમને આંચકો લાગશે, પણ સિરિયસ બ્લેક — ”

"હું જાણું છું કે તે મારી પાછળ છે," હેરીએ કંટાળાજનક રીતે કહ્યું. "મેં સાંભળ્યુ
રોનના પપ્પા તેની માતાને કહે છે. શ્રી વેસ્લી માટે કામ કરે છે
જાદુ મંત્રાલય.”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ખૂબ જ આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા. તેણીએ
એકાદ-બે ક્ષણ હેરી તરફ જોયું, પછી કહ્યું, “હું જોઉં છું!
ઠીક છે, તે કિસ્સામાં, પોટર, તમે સમજી શકશો કે હું શા માટે
તમારા માટે પ્રેક્ટિસ કરવી એ સારો વિચાર નથી
સાંજે ક્વિડિચ. માત્ર સાથે મેદાન પર
તમારી ટીમના સભ્યો, તે ખૂબ જ ખુલ્લું છે, પોટર - ”

"અમે શનિવારે અમારી પ્રથમ મેચ મેળવી છે!" હેરીએ કહ્યું,
નારાજ "મારે તાલીમ લેવી છે, પ્રોફેસર!"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેમને ધ્યાનપૂર્વક ધ્યાનમાં લીધા. હેરી
તે જાણતી હતી કે તેને ગ્રિફિંડરમાં ઊંડો રસ છે
ટીમની સંભાવનાઓ; તે તેણી હતી, છેવટે, કોણ હતી
તેમને પ્રથમ સ્થાને શોધક તરીકે સૂચવ્યું. તેણે રાહ જોઈ,
તેના શ્વાસ રોકીને.

“હમ્મ...” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે ઊભા થઈને જોયું
ક્વિડિચ ફીલ્ડ પર વિન્ડોની બહાર, ફક્ત દૃશ્યમાન
વરસાદ દ્વારા. “સારું... દેવતા જાણે છે, હું ઈચ્છું છું
અમને છેલ્લે કપ જીતતા જુઓ... પણ એ જ છે, પોટર
... જો કોઈ શિક્ષક હાજર હોત તો મને વધુ આનંદ થશે. હું પૂછીશ
તમારા તાલીમ સત્રોની દેખરેખ રાખવા માટે મેડમ હૂચ.”

પ્રથમ ક્વિડિચ તરીકે હવામાન સતત બગડ્યું
મેચ નજીક આવી. નિઃશંક, ગ્રિફિંડર ટીમ
ની નજર હેઠળ ક્યારેય કરતાં વધુ સખત તાલીમ આપી રહી હતી

પૃષ્ઠ | 186 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મેડમ હૂચ. પછી, તેમના અંતિમ તાલીમ સત્રમાં
શનિવારની મેચ પહેલા, ઓલિવર વૂડે તેની ટીમ આપી હતી
કેટલાક અણગમતા સમાચાર.

"અમે સ્લિથરિન નથી રમી રહ્યા!" તેણે તેમને જોઈને કહ્યું
ખૂબ ગુસ્સો. "ફ્લિન્ટ હમણાં જ મને જોવા માટે આવી છે. અમે રમીએ છીએ
તેના બદલે હફલપફ.”

"કેમ?" બાકીની ટીમને કોરસ કરી.

“ફ્લિન્ટનું બહાનું એ છે કે તેમના શોધનારનો હાથ હજુ પણ છે
ઘાયલ,” વુડે ગુસ્સાથી દાંત પીસતા કહ્યું. “પણ
તે સ્પષ્ટ છે કે તેઓ શા માટે કરી રહ્યા છે. રમવા માંગતા નથી
આ હવામાન. વિચારો કે તે તેમની તકોને નુકસાન પહોંચાડશે. ..."

આખો દિવસ ભારે પવન અને ભારે વરસાદ હતો,
અને જેમ વુડ બોલ્યો, તેઓએ દૂરથી એક ગડગડાટ સાંભળી
ગર્જના

"માલફોયના હાથ સાથે કંઈ ખોટું નથી!" હેરીએ કહ્યું
ગુસ્સાથી "તે બનાવટી કરી રહ્યો છે!"

"હું તે જાણું છું, પરંતુ અમે તે સાબિત કરી શકતા નથી," વૂડે કહ્યું
કડવાશથી “અને અમે તે બધી ચાલની પ્રેક્ટિસ કરી રહ્યા છીએ
ધારીએ છીએ કે અમે સ્લિથરિન રમી રહ્યા છીએ, અને તેના બદલે તે છે
હફલપફ, અને તેમની શૈલી તદ્દન અલગ છે. તેમની પાસે છે
એક નવો કેપ્ટન અને શોધનાર, સેડ્રિક ડિગોરી - ”

એન્જેલીના, એલિસિયા અને કેટી અચાનક હસવા લાગ્યા.

"શું?" વુડે આ હળવાશથી ભવાં ચડાવતા કહ્યું
વર્તન.

"તે તેટલો ઊંચો, દેખાવડો છે, તે નથી?" જણાવ્યું હતું
એન્જેલિના.

"મજબૂત અને મૌન," કેટીએ કહ્યું, અને તેઓએ શરૂ કર્યું
ફરી હસવું.



પૃષ્ઠ | 187 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે માત્ર મૌન છે કારણ કે તે બે તાર માટે ખૂબ જાડા છે
શબ્દો એકસાથે,” ફ્રેડે અધીરાઈથી કહ્યું. "મને ખબર નથી
તમે શા માટે ચિંતિત છો, ઓલિવર, હફલપફ એક પુશઓવર છે.
છેલ્લી વાર અમે તેમને રમ્યા ત્યારે હેરીએ સ્નિચને પકડ્યો
લગભગ પાંચ મિનિટ, યાદ છે?"

"અમે સંપૂર્ણપણે અલગ પરિસ્થિતિઓમાં રમી રહ્યા હતા!"
વુડે બૂમ પાડી, તેની આંખો સહેજ ફૂંકાઈ. "ડિગોરીની
એક સાથે ખૂબ જ મજબૂત બાજુ મૂકો! તે એક ઉત્તમ છે
સાધક! મને ડર હતો કે તમે તેને આ રીતે લેશો! આપણે ના જોઈએ
આરામ કરો આપણે આપણું ધ્યાન રાખવું જોઈએ! સ્લિથરિન પ્રયાસ કરી રહી છે
ખોટું-પગ અમને! આપણે જીતવું જોઈએ!”

"ઓલિવર, શાંત થાઓ!" ફ્રેડે સહેજ જોઈને કહ્યું
સાવધાન "અમે હફલપફને ખૂબ ગંભીરતાથી લઈ રહ્યા છીએ.
ગંભીરતાથી.”

દિવસ પહેલામેચ, પવન કિકિયારી કરતા પહોંચ્યો
બિંદુ અને વરસાદ ક્યારેય કરતાં વધુ સખત પડ્યો. એવું હતું
કોરિડોર અને ક્લાસરૂમની અંદર વધુ અંધારું
મશાલો અને ફાનસ પ્રગટાવવામાં આવ્યા હતા. સ્લિથરિન ટીમ હતી
ખરેખર ખૂબ જ  જોઈ, અને તેથી વધુ કંઈ નથી
માલફોય.

"આહ, જો મારો હાથ થોડો સારો લાગતો હોત!" તેણે નિસાસો નાખ્યો
બહારના વાવાઝોડાએ બારીઓના કાચ તોડી નાખ્યા.

હેરીના માથામાં ચિંતા કરવાની કોઈ જગ્યા નહોતી
આવતીકાલની મેચ સિવાય કંઈપણ. ઓલિવર વુડ
વર્ગો અને આપવા વચ્ચે તેની પાસે ઉતાવળ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
તેને ટીપ્સ. ત્રીજી વખત આવું બન્યું ત્યારે વુડે વાત કરી
એટલા લાંબા સમય સુધી કે હેરીને અચાનક સમજાયું કે તે દસ વર્ષનો છે
ડાર્ક આર્ટ્સ સામે સંરક્ષણ માટે મિનિટો મોડી, અને
વુડ તેની પાછળ બૂમો પાડીને દોડવા માટે નીકળ્યો,
“હેરી, ડિગોરીને ખૂબ જ ઝડપી વળાંક મળ્યો છે, તેથી તમે કરી શકો છો
તેને લૂપ કરવાનો પ્રયાસ કરવા માંગો છો - ”



પૃષ્ઠ | 188 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ડિફેન્સ અગેઇન્સ્ટની બહાર અટકી ગયો
ડાર્ક આર્ટસ ક્લાસરૂમ, દરવાજો ખુલ્લો ખેંચ્યો, અને
અંદર ધસી આવ્યું.

"માફ કરશો, હું મોડો થયો છું, પ્રોફેસર લ્યુપિન, હું -"

પરંતુ તે પ્રોફેસર લ્યુપિન ન હતા જેણે તેની તરફ જોયું
શિક્ષકના ડેસ્ક પરથી; તે સ્નેપ હતો.

“આ પાઠ દસ મિનિટ પહેલા શરૂ થયો હતો, પોટર, તેથી મને લાગે છે
અમે તેને ગ્રિફિંડરથી દસ પોઈન્ટ બનાવીશું. બેસો.”

પરંતુ હેરી આગળ વધ્યો નહીં.

"પ્રોફેસર લ્યુપિન ક્યાં છે?" તેણે કીધુ.

"તે કહે છે કે તે આજે ભણાવવા માટે ખૂબ બીમાર છે," કહ્યું
ટ્વિસ્ટેડ સ્મિત સાથે સ્નેપ કરો. “હું માનું છું કે મેં તમને બેસવાનું કહ્યું છે
નીચે?"

પણ હેરી જ્યાં હતો ત્યાં જ રહ્યો.

"તેની સાથે શું ખોટું છે?"

સ્નેપની કાળી આંખો ચમકી.

"કંઈ જીવ માટે જોખમી નથી," તેણે જોતાં કહ્યું
તે ઈચ્છતો હતો. "ગ્રિફિંડરથી પાંચ વધુ પોઈન્ટ,
અને જો મારે તમને ફરીથી બેસવાનું કહેવું હોય, તો તે થશે
પચાસ."

હેરી ધીમે ધીમે તેની સીટ પર ગયો અને બેઠો. સ્નેપ
વર્ગમાં આસપાસ જોયું.

“જેમ હું પોટરના વિક્ષેપ પહેલા કહેતો હતો, પ્રોફેસર
લ્યુપિને તમારી પાસેના વિષયોનો કોઈ રેકોર્ડ છોડ્યો નથી
અત્યાર સુધી આવરી લેવાયેલ - ”



પૃષ્ઠ | 189 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"કૃપા કરીને, સર, અમે બોગાર્ટ્સ, રેડ કેપ્સ, કપ્પાસ કર્યા છે,
અને ગ્રિન્ડિલોઝ," હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું, "અને અમે છીએ
હમણાં જ શરૂ થવામાં છે - ”

"શાંત રહો," સ્નેપે ઠંડા સ્વરે કહ્યું. “મેં માંગ્યું નથી
માહિતી હું માત્ર પ્રોફેસર પર ટિપ્પણી કરી રહ્યો હતો
લ્યુપિનની સંસ્થાનો અભાવ."

“તે ડાર્ક આર્ટ્સના શિક્ષક સામે શ્રેષ્ઠ સંરક્ષણ છે
અમે ક્યારેય કર્યું છે," ડીન થોમસે હિંમતભેર કહ્યું, અને ત્યાં
બાકીના તરફથી કરારનો ગણગણાટ હતો
વર્ગ સ્નેપ પહેલા કરતાં વધુ ભયજનક લાગતો હતો.

“તમે સરળતાથી સંતુષ્ટ છો. લ્યુપિન ભાગ્યે જ ઓવરટેક્સીંગ કરે છે
તમે — હું અપેક્ષા રાખું છું કે પ્રથમ વર્ષો ડીલ કરી શકશે
રેડ કેપ્સ અને ગ્રાઇન્ડીલો સાથે. આજે આપણે કરીશું
ચર્ચા —”

હેરીએ તેને પાઠ્યપુસ્તકમાંથી આંચકો મારતો જોયો
ખૂબ પાછું પ્રકરણ, જે તેને જાણવું જોઈએ કે તેઓ પાસે નહોતું
આવરી

"- વેરવુલ્વ્ઝ," સ્નેપે કહ્યું.

"પણ, સાહેબ," હર્મિઓને કહ્યું, દેખીતી રીતે અસમર્થ
પોતાની જાતને સંયમિત કરો, "અમે વેરવુલ્વ્ઝ કરવાના નથી
હજુ સુધી, અમે હિંકીપંક્સ શરૂ કરવાના છીએ - ”

"મિસ ગ્રેન્જર," સ્નેપે ઘોર શાંત અવાજમાં કહ્યું,
“હું એવી છાપ હેઠળ હતો કે હું આ શીખવી રહ્યો છું
પાઠ, તમે નહીં. અને હું તમને બધા તરફ વળવા માટે કહું છું
પૃષ્ઠ 394. તેણે ફરી આસપાસ નજર કરી. "તમે બધા!

હવે\”

ઘણા કડવા બાજુવાળા દેખાવ સાથે અને કેટલાક ઉદાસીન
ગણગણતા, વર્ગે તેમના પુસ્તકો ખોલ્યા.

"તમારામાંથી કોણ મને કહી શકે છે કે અમે વચ્ચે કેવી રીતે તફાવત કરીએ છીએ
વેરવુલ્ફ અને સાચો વરુ?" સ્નેપે કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 190 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




દરેક જણ ગતિહીન મૌન બેઠા; સિવાય દરેક
હર્મિઓન, જેનો હાથ, જેમ કે તે ઘણી વાર કરતો હતો, તેણે ગોળી મારી હતી
સીધા હવામાં.

"કોઈ પણ?" સ્નેપે હર્મિઓનીને અવગણીને કહ્યું. તેના ટ્વિસ્ટેડ
સ્મિત પાછું હતું. “તમે મને પ્રોફેસર કહો છો
લ્યુપિને તમને મૂળભૂત તફાવત પણ શીખવ્યો નથી
વચ્ચે —”

"અમે તમને કહ્યું," પાર્વતીએ અચાનક કહ્યું, "અમારી પાસે નથી
હજુ સુધી વેરવુલ્વ્ઝ સુધી, અમે હજી ચાલુ છીએ - ”

"સાઇલેન્સેલ" સ્નેપને . “સારું, સારું, સારું, હું ક્યારેય નહીં
વિચાર્યું કે હું ત્રીજા વર્ષના વર્ગને મળીશ જે પણ નહીં મળે
જ્યારે તેઓ એક વેરવુલ્ફને જોયા ત્યારે તેને ઓળખો. હું બનાવીશ
પ્રોફેસર ડમ્બલડોરને જાણ કરવાનો મુદ્દો
તમારી પાછળ બધા છે. ..."

“કૃપા કરીને, સર,” હર્મિઓને કહ્યું, જેનો હાથ હજી અંદર હતો
હવા, “વેરવોલ્ફ સાચા વરુથી અલગ છે
ઘણી નાની રીતો. વેરવોલ્ફની સ્નાઉટ - ”

"તે બીજી વાર છે જ્યારે તમે વારાફરતી બોલ્યા છો,
મિસ ગ્રેન્જર,” સ્નેપે ઠંડીથી કહ્યું. “વધુ પાંચ પોઈન્ટ
ગ્રિફિંડર તરફથી એક અસહ્ય જાણકાર હોવા બદલ."

હર્મિઓન ખૂબ જ લાલ થઈ ગઈ, તેનો હાથ નીચે મૂક્યો અને
આંસુઓથી ભરેલી આંખો સાથે ફ્લોર તરફ જોયું. તે હતી
વર્ગ સ્નેપને કેટલો ધિક્કારે છે તેની નિશાની
બધા તેની તરફ જોતા હતા, કારણ કે તેમાંના દરેક
હર્મિઓનને ઓછામાં ઓછી એક વાર જાણ્યું હતું, અને
રોન, જેણે હર્મિઓનને કહ્યું હતું કે તે ઓછામાં ઓછું જાણે છે
અઠવાડિયામાં બે વાર, મોટેથી કહ્યું, “તમે અમને પ્રશ્ન પૂછ્યો હતો
અને તે જવાબ જાણે છે! જો તમે ન માંગતા હોવ તો શા માટે પૂછો
કહેવું છે?"

વર્ગને તરત જ ખબર પડી ગઈ કે તે ખૂબ આગળ વધી ગયો છે. સ્નેપ
ધીમે ધીમે રોન પર આગળ વધ્યો, અને ઓરડો તેને પકડી રાખ્યો
શ્વાસ

પૃષ્ઠ | 191 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“ડિટેંટીઓન, વેસ્લી," સ્નેપે તેના ચહેરાને ખૂબ જ રેશમી સ્વરે કહ્યું
રોનની નજીક. “અને જો હું ક્યારેય તમને માર્ગની ટીકા કરતા સાંભળું
હું ફરીથી એક વર્ગને શીખવીશ, તમને ખરેખર ખૂબ જ અફસોસ થશે.

બાકીના સમગ્ર ભાગમાં કોઈએ અવાજ કર્યો નથી
પાઠ તેઓ બેઠા અને વેરવુલ્વ્ઝ પર નોંધો બનાવી
પાઠ્યપુસ્તક, જ્યારે સ્નેપ ઉપર અને નીચે આગળ વધે છે
ડેસ્કની પંક્તિઓ, તેઓ જે કામ કરે છે તેની તપાસ કરે છે
પ્રોફેસર લ્યુપિન સાથે કરી રહ્યા છીએ.

“ખૂબ જ ખરાબ રીતે સમજાવ્યું. . . તે ખોટું છે, કપ્પા
મોંગોલિયામાં વધુ જોવા મળે છે. . . . પ્રોફેસર
લ્યુપિન આને દસમાંથી આઠ આપ્યા? મેં આપ્યું ન હોત
તે ત્રણ. ..."

છેલ્લે જ્યારે ઘંટ વાગી, ત્યારે સ્નેપે તેમને પાછા પકડી લીધા.

"તમે દરેક મને સોંપવા માટે એક નિબંધ લખશો,
તમે જે રીતે વેરવુલ્વ્સને ઓળખો છો અને મારી નાખો છો. હુ ઇચ્ચુ છુ
વિષય પર ચર્મપત્રના બે રોલ્સ, અને મને જોઈએ છે
તેમને સોમવારે સવાર સુધીમાં. આ સમય કોઈએ લીધો છે
આ વર્ગ હાથમાં છે. વેસ્લી, પાછળ રહો, અમારે જરૂર છે
તમારી અટકાયતની વ્યવસ્થા કરો."

હેરી અને હર્મિઓન બાકીના સાથે રૂમમાંથી બહાર નીકળી ગયા
વર્ગ, જેઓ ઇયરશોટ સારી રીતે બહાર ન આવે ત્યાં સુધી રાહ જોતા હતા,
પછી સ્નેપ વિશે ગુસ્સે ભરાયેલા તિરાડમાં વિસ્ફોટ.

“સ્નેપ અમારા અન્ય કોઈની સાથે આવું ક્યારેય નહોતું
ડાર્ક આર્ટ્સ શિક્ષકો સામે સંરક્ષણ, ભલે તેણે કર્યું
નોકરી જોઈએ છે,” હેરીએ હર્મિઓનને કહ્યું. "તેને કેમ મળ્યું
તે લ્યુપિન માટે છે? શું તમને લાગે છે કે આ બધું તેના કારણે છે
બોગાર્ટ?"

"મને ખબર નથી," હર્મિઓને વિચારપૂર્વક કહ્યું. "પણ હું ખરેખર
આશા છે કે પ્રોફેસર લ્યુપિન જલ્દી સ્વસ્થ થઈ જાય. ..."

રોન તેમની સાથે પાંચ મિનિટ પછી પકડાયો, એ
જબરજસ્ત ક્રોધ.

પૃષ્ઠ | 192 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે જાણો છો કે તે શું છે -" (તેણે સ્નેપને બોલાવ્યો
કંઈક કે જેણે હર્મિઓનને “રોન\”) “ — છે
મને કરવા માટે બનાવે છે? મારે બેડપેન્સને સ્ક્રબ કરવા પડશે
હોસ્પિટલની પાંખ. મેગીડ વિના” તે શ્વાસ લઈ રહ્યો હતો
ઊંડે, તેની મુઠ્ઠીઓ ચોંટી ગઈ. “બ્લેક પાસે કેમ ન હોઈ શકે
સ્નેપની ઓફિસમાં છુપાયેલું છે, ખરું? તે પૂર્ણ કરી શક્યો હોત
તેને અમારા માટે છોડી દો!"

બીજા દિવસે સવારે હેરી ખૂબ વહેલો જાગી ગયો; આટલું વહેલું
કે તે હજુ અંધારું હતું. એક ક્ષણ માટે તેણે વિચાર્યું
પવનની ગર્જનાએ તેને જગાડ્યો હતો. પછી તેને લાગ્યું કે
તેની ગરદન પાછળ ઠંડા પવનની લહેર અને બોલ્ટ બેઠા
સીધા - પીવ્સ ધ પોલ્ટર્જિસ્ટ તરતા હતા
તેની બાજુમાં, તેના કાનમાં સખત ફૂંકાય છે.

"તમે તે શેના માટે કર્યું?" હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું.

પીવ્સે તેના ગાલ બહાર કાઢ્યા, સખત ઉડાવી દીધા અને ઝૂમ કર્યા
રૂમની બહાર પછાત, ગડગડાટ.

હેરી તેની એલાર્મ ઘડિયાળ માટે ગભરાઈ ગયો અને તેની તરફ જોયું. તે
સાડા ​​ચાર હતા. પીવ્ઝને શાપ આપતા, તે ઉપર વળ્યો અને
પાછા સૂવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પરંતુ હવે તે ખૂબ જ મુશ્કેલ હતું
કે તે જાગતો હતો, ના અવાજોને અવગણવા માટે
ઉપરથી ગડગડાટ કરતો ગડગડાટ, પવનનો ધબકાર
કિલ્લાની દિવાલો સામે, અને દૂરથી ત્રાટકવું
પ્રતિબંધિત જંગલમાં વૃક્ષો. થોડા કલાકોમાં તેમણે
ક્વિડિચ મેદાન પર બહાર હશે, મારફતે લડાઈ
તે તોફાન. છેવટે, તેણે વધુ વિચારવાનું છોડી દીધું
સૂઈ ગયો, ઊભો થયો, પોશાક પહેર્યો, તેનો નિમ્બસ ટુ ઉપાડ્યો
હજાર, અને શાંતિથી શયનગૃહની બહાર નીકળી ગયો.

જેમ જેમ હેરીએ દરવાજો ખોલ્યો, કંઈક સામે બ્રશ થયું
તેનો પગ. તે પકડવાના સમયે જ નીચે નમ્યો
તેની ઝાડીવાળી પૂંછડીના અંત સુધીમાં ક્રૂક્સેન્ક્સ અને ખેંચે છે
તેને બહાર.

"તમે જાણો છો, મને લાગે છે કે રોન તમારા વિશે સાચો હતો," હેરી
ક્રુક્સેન્ક્સને શંકાસ્પદ રીતે કહ્યું. "ત્યાં પુષ્કળ છે

પૃષ્ઠ | 193 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




આ સ્થળની આસપાસ ઉંદર - જાઓ અને તેમનો પીછો કરો. પર જાઓ,"
તેણે ઉમેર્યું, ક્રૂક્સેન્ક્સને સર્પાકાર નીચે ધકેલી રહ્યો છે
તેના પગ સાથે સીડી. "સ્કેબર્સને એકલા છોડી દો."

માં તોફાનનો અવાજ વધુ જોરથી હતો
સામાન્ય રૂમ. હેરી વિચારવા કરતાં વધુ સારી રીતે જાણતો હતો
મેચ રદ કરવામાં આવશે; ક્વિડિચ મેચો ન હતી
વાવાઝોડા જેવા નાનકડાં માટે બંધ કહેવાય. તેમ છતાં,
તે ખૂબ જ ભયભીત અનુભવવા લાગ્યો હતો. લાકડું હતું
કોરિડોરમાં સેડ્રિક ડિગોરીને તેની તરફ ધ્યાન દોર્યું;
ડિગોરી પાંચમા વર્ષનો હતો અને હેરી કરતાં ઘણો મોટો હતો.
સાધકો સામાન્ય રીતે હળવા અને ઝડપી હતા, પરંતુ ડિગોરીના
આ હવામાનમાં વજન ફાયદાકારક રહેશે
કારણ કે તે કોર્સથી ઉડી જવાની શક્યતા ઓછી હતી.

હેરી સવાર સુધી કલાકો દૂર રહ્યો
અગ્નિ, સમયાંતરે ઉભા થવા માટે
છોકરાઓના દાદર ઉપરથી ઝૂલતા ક્રૂકશેંક્સ
ફરી. છેવટે, હેરીએ વિચાર્યું કે તે માટે સમય હોવો જોઈએ
નાસ્તો, તેથી તે પોટ્રેટ છિદ્રમાંથી પસાર થયો
એકલા

"ઊભા રહો અને લડો, તમે મેંગી કર!" સર કેડોગન બૂમ પાડી.
"ઓહ, ચૂપ રહો," હેરીએ બગાસું ખાધું.

તેણે પોર્રીજના મોટા બાઉલ પર થોડો પુનર્જીવિત કર્યો, અને દ્વારા
જ્યારે તેણે ટોસ્ટ શરૂ કર્યું, બાકીની ટીમ
ઉપર આવ્યું હતું.

"તે એક અઘરું હશે," વૂડે કહ્યું, જે ન હતું
કંઈપણ ખાવું.

"ચિંતા કરવાનું બંધ કરો, ઓલિવર," એલિસિયાએ શાંતિથી કહ્યું, "અમે
વરસાદને વાંધો નહિ."

પરંતુ તે વરસાદ કરતાં નોંધપાત્ર રીતે વધુ હતો. આવા
ક્વિડિચની લોકપ્રિયતા સમગ્ર શાળામાં હતી
હંમેશની જેમ મેચ જોવા નીકળ્યા, પરંતુ તેઓ દોડ્યા

પૃષ્ઠ | 194 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ક્વિડિચ ક્ષેત્ર તરફ લૉન નીચે, હેડ્સ
વિકરાળ પવન સામે નમવું, છત્રીઓ છે
તેઓ જતાં જતાં તેમના હાથમાંથી ચાબુક માર્યા. પહેલા જ
તે લોકર રૂમમાં પ્રવેશ્યો, હેરીએ માલને જોયોફોય,

ક્રેબે અને ગોયલ, હસતા અને તેની તરફ ઇશારો કરતા
તેમના માર્ગ પર એક વિશાળ છત્ર હેઠળ
સ્ટેડિયમ

ટીમ તેમના લાલચટક ઝભ્ભોમાં બદલાઈ ગઈ અને રાહ જોઈ
વુડની સામાન્ય પ્રી-મેચ પેપ ટોક માટે, પરંતુ તે થયું નહીં
આવો તેણે ઘણી વખત બોલવાનો પ્રયાસ કર્યો, વિચિત્ર બનાવ્યું
ગલ્પિંગ અવાજ, પછી નિરાશાજનક રીતે માથું હલાવ્યું અને
તેમને અનુસરવા માટે ઇશારો કર્યો.

પવન એટલો જોરદાર હતો કે તેઓ બાજુમાં પડી ગયા
જ્યારે તેઓ મેદાનમાં બહાર નીકળ્યા. ભીડ હતી તો
ખુશખુશાલ, તેઓ તેને તાજા રોલ્સ પર સાંભળી શક્યા નહીં
ગર્જના હેરીના ચશ્મા પર વરસાદ છાંટી રહ્યો હતો.
પૃથ્વી પર તે આમાં સ્નિચને કેવી રીતે જોશે?

સામેથી હફલપફ્સ આવી રહ્યા હતા
મેદાનની બાજુએ, કેનેરી-પીળા ઝભ્ભો પહેરીને. આ
કેપ્ટન એકબીજાની પાસે ગયા અને હાથ મિલાવ્યા;
ડિગોરી વુડ તરફ હસ્યો પણ વુડ હવે જેવો દેખાતો હતો
જોકે તેણે તાળું માર્યું હતું અને માત્ર હકાર કર્યો હતો. હેરીએ જોયું
મેડમ હૂચના મુખમાંથી શબ્દો નીકળ્યા, “તમારું માઉન્ટ
સાવરણી." સાથે તેનો જમણો પગ કાદવમાંથી બહાર કાઢ્યો
એક સ્ક્વેલ્ચ અને તેને તેના નિમ્બસ ટુ પર ફેરવ્યો
હજાર. મેડમ હૂચે તેની સીટી તેના હોઠ પર મૂકી
અને તેને એક ધડાકો આપ્યો જે તીક્ષ્ણ અને દૂરથી સંભળાય છે -
તેઓ બંધ હતા.

હેરી ઝડપથી ઊભો થયો, પણ તેનો નિમ્બસ થોડો પલટાઈ રહ્યો હતો
પવન સાથે. તેણે તેને શક્ય તેટલું સ્થિર રાખ્યું અને
ચાલુ, વરસાદ માં .

પાંચ મિનિટમાં હેરી તેની ત્વચામાં ભીંજાઈ ગયો અને
સ્થિર, ભાગ્યે જ તેના સાથી ખેલાડીઓને જોવા માટે સક્ષમ, એકલા દો
નાનું સ્નીચ. તે આગળ અને પાછળની તરફ ઉડ્યો

પૃષ્ઠ | 195 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




અસ્પષ્ટ લાલ અને પીળા આકારનું ક્ષેત્ર, કોઈ ખ્યાલ વિના
બાકીની રમતમાં શું થઈ રહ્યું હતું. તેમણે
પવન પરની કોમેન્ટ્રી સાંભળી શકી નથી. આ
ભીડ ઢગલાબંધ સમુદ્ર નીચે છુપાયેલ હતી અને
છત્રીઓ. બે વાર હેરી ખૂબ નજીક આવ્યો
બ્લજર દ્વારા બેઠેલા હોવું; તેની દ્રષ્ટિ એવી હતી
તેણે જોયું ન હતું તેના ચશ્મા પર વરસાદથી વાદળછાયું
તેઓ આવે છે.

તેણે સમયનો ટ્રેક ગુમાવ્યો. તે વધુને વધુ કઠણ થતું જતું હતું
તેની સાવરણી સીધી રાખવા માટે. આકાશ મળી રહ્યું હતું
અંધારું, જાણે રાત વહેલા આવવાનું નક્કી કર્યું હોય.
બે વાર હેરીએ લગભગ બીજા ખેલાડીને માર્યા વગર
તે જાણવું કે તે સાથી છે કે વિરોધી;
બધા હવે ભીના હતા, અને વરસાદ એટલો જાડો હતો, તે
ભાગ્યે જ તેમને અલગ કહી શક્યા. ...

વીજળીના પ્રથમ ચમકારાનો અવાજ આવ્યો
મેડમ હૂચની વ્હિસલ; હેરી ફક્ત જોઈ શકતો હતો
જાડા વરસાદ દ્વારા લાકડાની રૂપરેખા, તેને હાવભાવ
જમીન પર આખી ટીમ નીચે છાંટી પડી
કાદવ

"મેં ટાઈમ-આઉટ માટે કૉલ કર્યો!" વુડ તેની ટીમ પર ગર્જના કરતો હતો.

"ચાલો, અહીં નીચે -"

તેઓ એક વિશાળ હેઠળ મેદાનની ધાર પર 
છત્ર હેરીએ તેના ચશ્મા ઉતાર્યા અને લૂછી નાખ્યા
તેના ઝભ્ભા પર ઉતાવળમાં.

"સ્કોર શું છે?"

"અમે પચાસ પોઈન્ટ ઉપર છીએ," વૂડે કહ્યું, "પરંતુ જ્યાં સુધી આપણે મેળવીએ નહીં
સ્નિચ ટૂંક સમયમાં, અમે રાત્રે રમીશું."

"મને આ સાથે કોઈ તક મળી નથી," હેરીએ કહ્યું
આક્રોશપૂર્વક, તેના ચશ્મા હલાવીને.



પૃષ્ઠ | 196 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે જ ક્ષણે, હર્મિઓન તેની પાસે દેખાઈ
ખભા તેણીએ તેના માથા પર તેનો ડગલો પકડી રાખ્યો હતો
અને, સમજાવી ન શકાય તેવું, બીમિંગ હતું.

“મને એક વિચાર આવ્યો છે, હેરી! મને તમારા ચશ્મા આપો, જલ્દી!"

તેણે તેમને તેણીને સોંપ્યા, અને જેમ ટીમ અંદર જોતી રહી
આશ્ચર્યચકિત થઈને, હર્મિઓને તેની લાકડી વડે તેમને ટેપ કર્યા
અને કહ્યું, "ઈમ્પર્વિયસ"

"ત્યાં!" તેણીએ તેમને હેરીને પાછા આપતા કહ્યું.
"તેઓ પાણીને ભગાડશે!"

વુડને લાગતું હતું કે તે તેણીને ચુંબન કરી શકે છે.

"તેજસ્વી!" તેણે તેણીની જેમ તેણીની પાછળ કર્કશ અવાજે બોલાવ્યો
ભીડમાં ગાયબ થઈ ગયો. "ઠીક છે, ટીમ, ચાલો આગળ વધીએ
તે!"



હર્મિઓનની જોડણીએ યુક્તિ કરી હતી. હેરી હજુ પણ હતો
ઠંડીથી સુન્ન, હજુ પણ તે તેના કરતાં વધુ ભીનું છે
જીવન, પરંતુ તે જોઈ શકતો હતો. નવા નિશ્ચયથી ભરપૂર, તે
તોફાની હવા દ્વારા તેના સાવરણીને વિનંતી કરી, અંદર જોતા
સ્નિચ માટે દરેક દિશા, બ્લજરને ટાળીને,
ડિગ્ગોરીની નીચે બતક, જે સ્ટ્રીક કરી રહ્યો હતો
વિરુદ્ધ દિશામાં. ...

પછી ગર્જનાનો બીજો તાળીયો હતો
કાંટાવાળી વીજળી દ્વારા તરત જ. આ મળી રહ્યું હતું
વધુ ને વધુ ખતરનાક. હેરીને મેળવવાની જરૂર હતી
ઝડપથી સ્નિચ કરો -

મધ્ય તરફ પાછા જવાના ઇરાદાથી તે વળ્યો
ક્ષેત્ર, પરંતુ તે ક્ષણે, અન્ય ફ્લેશ
વીજળીએ સ્ટેન્ડને પ્રકાશિત કર્યું, અને હેરીએ જોયું
કંઈક કે જેણે તેને સંપૂર્ણપણે વિચલિત કર્યું - ધ
એક પ્રચંડ શેગી કાળા કૂતરાનું સિલુએટ, સ્પષ્ટપણે
આકાશ સામે અંકિત, ટોચ પર ગતિહીન,
બેઠકોની ખાલી પંક્તિ.

પૃષ્ઠ | 197 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીના સુન્ન હાથ સાવરણીના હેન્ડલ પર સરકી ગયા
અને તેનો નિમ્બસ થોડા ફૂટ નીચે પડ્યો. તેના ધ્રુજારી
તેની આંખોમાંથી સોડન બેંગ્સ બહાર આવી, તે પાછો અંદર ગયો
સ્ટેન્ડ કૂતરો ગાયબ થઈ ગયો હતો.

"હેરી!" માંથી વુડની વ્યથિત ચીસો આવી
 ગોલ પોસ્ટ્સ. "હેરી, તારી પાછળ!"

હેરીએ આજુબાજુ જંગલી નજરે જોયું. સેડ્રિક ડિગોરી હતી
ક્ષેત્ર ઉપર , અને સોનાના નાના સ્પેક હતી
તેમની વચ્ચે વરસાદથી ભરેલી હવામાં ઝબૂકવું -

ગભરાટના એક આંચકા સાથે, હેરીએ પોતાની જાતને સપાટ બાજુએ ફેંકી દીધી
સાવરણી-હેન્ડલ અને સ્નિચ તરફ ઝૂમ કર્યું.

"ચલ!" તેણે તેની ની પર બૂમ પાડીવરસાદ તરીકે 
તેના ચહેરાને ચાબુક માર્યો. "ફાસ્ટરી"

પણ કંઈક અજુગતું થઈ રહ્યું હતું. એક વિલક્ષણ મૌન
સમગ્ર સ્ટેડિયમમાં પડી રહ્યો હતો. પવન, તેમ છતાં
હંમેશની જેમ મજબૂત, ગર્જના કરવાનું ભૂલી રહ્યો હતો. તે જેમ હતું
જો કે કોઈએ અવાજ બંધ કરી દીધો હતો
હેરી અચાનક બહેરો થઈ ગયો હતો - શું થઈ રહ્યું હતું?

અને પછી ઠંડીનું એક ભયાનક પરિચિત મોજું છવાઈ ગયું
તેને, તેની અંદર, જેમ તે જાણતો થયો
નીચે ક્ષેત્ર પર કંઈક આગળ વધી રહ્યું છે. . . .

તેની પાસે વિચારવાનો સમય હતો તે પહેલાં, હેરીએ તેને લઈ લીધો
સ્નિચ તરફ નજર કરી અને નીચે જોયું.

ઓછામાં ઓછા સો ડિમેન્ટર્સ, તેમના છુપાયેલા ચહેરા
તેની તરફ ઈશારો કરીને, તેની નીચે ઊભા હતા. તે
જાણે તેની છાતીમાં થીજતું પાણી વધી રહ્યું હોય,
તેના અંદરના ભાગમાં કાપો. અને પછી તેણે તે ફરીથી સાંભળ્યું. ...
તેના માથાની અંદર કોઈ ચીસો પાડી રહ્યું હતું
... એક સ્ત્રી . . .

"હેરી નહીં, હેરી નહીં, કૃપા કરીને હેરી નહીં"

પૃષ્ઠ | 198 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“બાજુ ઊભો રહે, મૂર્ખ છોકરી... હવે બાજુ પર ઊભો રહે. ..."



"હેરી નહીં, કૃપા કરીને ના, મને લઈ જાઓ, તેના બદલે મને મારી નાખો -"

સુન્ન થઈ જતું, ફરતું સફેદ ઝાકળ હેરીને ભરી રહ્યું હતું
મગજ. . . . તે શું કરી રહ્યો હતો? તે શા માટે ઉડતો હતો? તેમણે
તેણીને મદદ કરવાની જરૂર છે. ... તેણી મરી જવાની હતી. ... તેણી
હત્યા થવા જઈ રહી હતી. ...

તે બર્ફીલા ઝાકળમાંથી નીચે પડી રહ્યો હતો.

“હેરી નહીં\ કૃપા કરીને... દયા કરો... દયા કરો. ..."

એક તીક્ષ્ણ અવાજ હસતો હતો, સ્ત્રી હતી
ચીસો પાડી, અને હેરી વધુ જાણતો ન હતો.

"નસીબદાર જમીન એટલી નરમ હતી."

"મેં વિચાર્યું કે તે ચોક્કસપણે મરી ગયો છે."

"પરંતુ તેણે તેના ચશ્મા પણ તોડ્યા નથી."

હેરી બબડાટ કરતો અવાજો સાંભળી શકતો હતો, પણ તેઓ
કોઈ અર્થ નથી. તેની પાસે કોઈ ચાવી નહોતી
તે ક્યાં હતો, અથવા તે ત્યાં કેવી રીતે પહોંચ્યો, અથવા તે શું કરશે
તે ત્યાં પહોંચતા પહેલા કરી રહ્યો હતો. તે માત્ર એટલું જ જાણતો હતો
તેનો દરેક ઇંચ પીડાતો હતો જાણે કે તે કરવામાં આવ્યો હોય
માર માર્યો

"તે મારા જીવનમાં ક્યારેય જોયેલી સૌથી ડરામણી વસ્તુ હતી."

ડરામણી. . . સૌથી ડરામણી વસ્તુ. . . હૂડવાળા કાળા આકૃતિઓ
... ઠંડી... ચીસો...

હેરીની આંખો ખુલી ગઈ. તે માં પડેલો હતો
હોસ્પિટલ વિંગ. ગ્રિફિન્ડર ક્વિડિચ ટીમ,
માથાથી પગ સુધી કાદવથી છંટકાવ કરવામાં આવ્યો હતો
તેના પલંગની આસપાસ. રોન અને હર્મિઓન પણ ત્યાં હતા,

પૃષ્ઠ | 199 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




એવું લાગે છે કે તેઓ હમણાં જ એમાંથી બહાર આવ્યા છે
સ્નાનાગાર.

"હેરી!" ફ્રેડે કહ્યું, જે અત્યંત ગોરો દેખાતો હતો
કાદવની નીચે. "તમે કેવું અનુભવો છો?"

એવું લાગતું હતું કે હેરીની યાદશક્તિ ઝડપથી આગળ વધી રહી હતી.
ધ લાઈટનિંગ — ધ ગ્રિમ — ધ સ્નિચ — અને ધ
ડિમેન્ટર્સ...

"શું થયું?" તેણે કહ્યું, આમ અચાનક બેઠું
તેઓ બધા હાંફી ગયા.

"તમે પડી ગયા," ફ્રેડે કહ્યું. “હોવું જોઈએ — શું — પચાસ
પગ?"

"અમને લાગ્યું કે તમે મરી ગયા છો," એલિસિયાએ કહ્યું, જે હતી
ધ્રુજારી

હર્મિઓને એક નાનો, ચીચીયો અવાજ કર્યો. તેણીની આંખો હતી
અત્યંત લોહીનો શોટ.

"પણ મેચ," હેરીએ કહ્યું. "શું થયું? શું અમે
રીપ્લે કરો છો?"

કોઈએ કંઈ કહ્યું નહીં. ભયાનક સત્ય અંદર ડૂબી ગયું
પથ્થર જેવો હેરી.

"અમે નથી કર્યું - હાર્યું?"

"ડિગોરીને સ્નિચ મળ્યો," જ્યોર્જે કહ્યું. "તારી પછી જ
પડ્યું શું થયું તે તેને સમજાયું નહીં. જ્યારે તે
પાછળ જોયું અને તમને જમીન પર જોયા, તેણે પ્રયાસ કર્યો
તેને બંધ કરો. ફરી મેચ જોઈતી હતી. પરંતુ તેઓ વાજબી અને જીત્યા
ચોરસ ... વુડ પણ તે સ્વીકારે છે."

"લાકડું ક્યાં છે?" હેરીએ કહ્યું, અચાનક તેને ભાન થયું
ત્યાં નહોતું.



પૃષ્ઠ | 200 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હજુ પણ વરસાદમાં છે," ફ્રેડે કહ્યું. "અમને લાગે છે કે તે પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
પોતાને ડૂબવા માટે."

હેરીએ તેનો ચહેરો તેના ઘૂંટણ પર મૂક્યો, તેના હાથ પકડ્યા
તેના વાળ. ફ્રેડે તેનો ખભા પકડીને હલાવ્યો
આશરે

"ચાલો, હેરી, તમે ક્યારેય સ્નિચ ચૂક્યા નથી
પહેલાં."

"એક વખત એવું હોવું જોઈએ કે તમને તે ન મળ્યું," કહ્યું
જ્યોર્જ.

"તે હજી પૂરું થયું નથી," ફ્રેડે કહ્યું. “અમે સોથી હારી ગયા
પોઈન્ટ, બરાબર? તેથી જો હફલપફ રેવેનક્લો સામે હારી જાય અને
અમે રેવેનક્લો અને સ્લિથરિનને હરાવ્યું ..."

"હફલપફને ઓછામાં ઓછા બેસોથી ગુમાવવું પડશે
પોઇન્ટ,” જ્યોર્જે કહ્યું.

"પરંતુ જો તેઓ રેવેનક્લોને હરાવશે ..."

“કોઈ રીતે, રેવેનક્લો ખૂબ સારો છે. પરંતુ જો સ્લિથરિન હારી જાય
હફલપફ સામે..."

“તે બધા પોઈન્ટ પર આધાર રાખે છે - સોનું માર્જિન
કોઈપણ રીતે - ”

હેરી ત્યાં સૂઈ ગયો, એક પણ શબ્દ બોલ્યો નહીં. તેઓ હારી ગયા હતા ...
પ્રથમ વખત, તે ક્વિડિચ મેચ હારી ગયો હતો.

દસ મિનિટ પછી મેડમ પોમ્ફ્રે પાસે આવ્યા
ટીમને કહો કે તેને શાંતિથી છોડી દે.

"સારું આવો અને પછી મળીશું," ફ્રેડે તેને કહ્યું. "નહીં
તમારી જાતને હરાવ્યું, હેરી, તમે હજી પણ શ્રેષ્ઠ શોધક છો
અમારી પાસે ક્યારેય છે."



પૃષ્ઠ | 201 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ટીમ તેમની પાછળ કાદવમાંથી બહાર નીકળી.
મેડમ પોમ્ફ્રેએ તેમની પાછળ જોઈને દરવાજો બંધ કર્યો
નામંજૂર રોન અને હર્મિઓન તેની નજીક ગયા
હેરીનો પલંગ.

"ડમ્બલડોર ખરેખર ગુસ્સે હતો," હર્મિઓને કહ્યું
કંપતો અવાજ. “મેં તેને આવો ક્યારેય જોયો નથી.

જ્યારે તમે પડ્યા ત્યારે તે ખેતરમાં દોડી ગયો, તેની લાકડી લહેરાવ્યો અને
તમે જમીન પર પટકતા પહેલા એક પ્રકારનું ધીમું કર્યું.
પછી તેણે ડિમેન્ટર્સ પર તેની લાકડી ફેરવી. શોટ
તેમના પર ચાંદીની વસ્તુઓ. તેઓ તરત જ સ્ટેડિયમ છોડી ગયા.
... તે ગુસ્સે હતો કે તેઓ જીઆર પર આવશેપાઉન્ડ અમે
તેને સાંભળ્યું -"

"પછી તેણે તમને સ્ટ્રેચર પર જાદુ કર્યો," રોને કહ્યું.
“અને તમારી સાથે તેના પર તરતો શાળાએ ગયો.
બધાએ વિચાર્યું કે તમે છો ..."

તેનો અવાજ ઓછો થઈ ગયો, પરંતુ હેરીએ ભાગ્યે જ ધ્યાન આપ્યું. એ હતો
ડિમેંટર્સે તેની સાથે શું કર્યું તે વિશે વિચારીને
... ચીસો પાડતા અવાજ વિશે. તેણે ઉપર જોયું અને જોયું
રોન અને હર્માઇની તેની સામે એટલી ચિંતાથી જોઈ રહ્યા છે કે
હકીકતમાં કંઈક માટે તેણે ઝડપથી કાસ્ટ કર્યો
કહો

"શું કોઈને મારું નિમ્બસ મળ્યું?"

રોન અને હર્મિઓને ઝડપથી એકબીજા સામે જોયું.

"એર -"



"શું?" હેરીએ એકથી બીજા તરફ જોઈને કહ્યું.

"સારું ... જ્યારે તમે પડી ગયા, ત્યારે તે ઉડી ગયું," કહ્યું
હર્મિઓન ખચકાટથી.

"અને?"



પૃષ્ઠ | 202 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"અને તે હિટ - તે હિટ - ઓહ, હેરી - તે હિટ
હોમ્પિંગ વિલો."

હેરીની અંદરોઅંદર લપસી ગયું. ધ વ્હોમ્પિંગ વિલો એ
ખૂબ જ હિંસક વૃક્ષ જે મધ્યમાં એકલું ઊભું હતું
મેદાન.

"અને?" તેણે જવાબથી ડરતા કહ્યું.

"સારું, તમે વ્હોમ્પિંગ વિલોને જાણો છો," રોને કહ્યું. "તે
- તેને હિટ થવું ગમતું નથી."

“પ્રોફેસર ફ્લિટવિક તમારા પહેલાં જ તેને પાછું લાવ્યા
આસપાસ આવ્યો,” હર્મિઓને ખૂબ જ નાના અવાજમાં કહ્યું.

ધીમે ધીમે, તે તેના પગ પાસે બેગ લેવા નીચે પહોંચી, વળ્યો
તે ઊંધુંચત્તુ, અને સ્પ્લિંટર્ડ એક ડઝન બિટ્સ ટીપ
બેડ પર લાકડું અને ટ્વિગ, માત્ર અવશેષો
હેરીની વફાદાર, આખરે પીટાયેલી સાવરણી.



પૃષ્ઠ | 203 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




10




મારાઉડરનો નકશો

મેડમ પોમ્ફ્રેએ હેરીને આમાં રાખવાનો આગ્રહ કર્યો
બાકીના સપ્તાહના અંતે હોસ્પિટલની પાંખ. તેણે ન કર્યું
દલીલ કરો અથવા ફરિયાદ કરો, પરંતુ તે તેણીને ફેંકવા દેશે નહીં
તેના નિમ્બસ ટુના વિખેરાયેલા અવશેષોને દૂર કરો
હજાર. તે જાણતો હતો કે તે મૂર્ખ છે, તે જાણતો હતો
નિમ્બસ સમારકામની બહાર હતું, પરંતુ હેરી કરી શક્યો નહીં
તેને મદદ કરો; તેને લાગ્યું કે તેણે તેના શ્રેષ્ઠમાંથી એક ગુમાવ્યું છે
મિત્રો

તેની પાસે મુલાકાતીઓનો પ્રવાહ હતો, બધા તેને ઉત્સાહિત કરવાના હેતુથી
ઉપર હેગ્રીડે તેને ઇયરવિગી ફૂલોનો સમૂહ મોકલ્યો જે
પીળી કોબી જેવી દેખાતી હતી, અને ગિન્ની વેસ્લી,
ગુસ્સે થઈને શરમાતી, તે ગેટ-વેલ કાર્ડ લઈને આવી
પોતે બનાવી હતી, જે હેરી સિવાય તીખી રીતે ગાયું હતું
તેને તેના ફળના બાઉલ નીચે બંધ રાખ્યું. ગ્રિફિંડર
ટીમ રવિવારે સવારે ફરી મુલાકાત લીધી, આ વખતે
વુડની સાથે, જેણે હેરીને કહ્યું (એક હોલોમાં,
મૃત પ્રકારનો અવાજ) કે તેણે તેને આમાં દોષી ઠેરવ્યો ન હતો
સહેજ રોન અને હર્મિઓને ફક્ત હેરીની પથારી છોડી દીધી
રાત્રે. પરંતુ કોઈએ કહ્યું કે કર્યું કંઈ કરી શક્યું નહીં
હેરી વધુ સારું અનુભવે છે, કારણ કે તેઓ ફક્ત અડધા જ જાણતા હતા
શું તેને પરેશાન કરતું હતું.

પૃષ્ઠ | 204 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



તેણે ગ્રિમ વિશે કોઈને કહ્યું ન હતું, રોનને પણ નહીં
અને હર્મિઓન, કારણ કે તે જાણતો હતો કે રોન ગભરાઈ જશે
અને હર્માઇની મશ્કરી કરશે. હકીકત રહી ગઈ,
જો કે, તે હવે બે વાર દેખાયું હતું, અને બંને
દેખાવો નજીકના જીવલેણ દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યા હતા
અકસ્માતો; પ્રથમ વખત, તે લગભગ રન ઓવર થઈ ગયો હતો
નાઈટ બસ દ્વારા; બીજા, થી પચાસ ફૂટ ઘટી
તેની સાવરણી. શું ગ્રિમ તેને ત્રાસ આપશે
તે ખરેખર મૃત્યુ પામ્યા ત્યાં સુધી? શું તે બાકીનો ખર્ચ કરવા જઈ રહ્યો હતો
તેના જીવનના પ્રાણી માટે તેના ખભા પર જોઈ રહ્યા છે?

અને પછી ડિમેન્ટર્સ હતા. હેરી બીમાર લાગ્યો
અને જ્યારે પણ તેણે તેમના વિશે વિચાર્યું ત્યારે અપમાનિત કર્યું.
બધાએ કહ્યું કે ડિમેંટર્સ ભયાનક હતા, પરંતુ ના
જ્યારે પણ તેઓ એકની નજીક ગયા ત્યારે અન્ય એક પડી ગયો. ના
બીજાએ તેમના મૃત્યુના તેમના માથામાં પડઘા સાંભળ્યા
મા - બાપ.

કારણ કે હેરી જાણતો હતો કે તે ચીસો પાડતો અવાજ કોનો હતો
હવેનું હતું. તેણે તેના શબ્દો સાંભળ્યા હતા, સાંભળ્યા હતા
માં રાત્રિના કલાકો દરમિયાન તેમને ફરીથી અને ઉપર
હોસ્પિટલની પાંખ જ્યારે તે જાગતો હતો, ત્યારે તેની તરફ જોતો હતો
છત પર મૂનલાઇટની પટ્ટીઓ. જ્યારે ધ
ડિમેન્ટર્સ તેની પાસે આવ્યા, તેણે છેલ્લું સાંભળ્યું
તેની માતાના જીવનની ક્ષણો, તેના રક્ષણના પ્રયાસો
તેને, હેરી, લોર્ડ વોલ્ડેમોર્ટ અને વોલ્ડેમોર્ટના
તેણીની હત્યા કરતા પહેલા હાસ્ય. . . . હેરી સૂઈ ગયો
યોગ્ય રીતે, ચીકણું, સડેલા સપનામાં ડૂબી જવું
હાથ અને ક્ષોભજનક વિનંતી, રહેવા માટે જાગતા 
ફરીથી તેની માતાના અવાજ પર.

ના ઘોંઘાટ અને ખળભળાટમાં પાછા ફરવું એ રાહત હતી
સોમવારે મુખ્ય શાળા, જ્યાં તેને વિચારવાની ફરજ પડી હતી
અન્ય વસ્તુઓ વિશે, ભલે તેણે ડ્રેકોને સહન કરવું પડ્યું હોય
માલફોયની ટોણો. માલફોય લગભગ પોતાની બાજુમાં જ હતો
ગ્રિફિંડરની હાર પર આનંદ સાથે. આખરે તેણે લીધો હતો
તેના પાટો બંધ, અને સંપૂર્ણ ઉપયોગ કર્યા ઉજવણી
હેરીની ઉત્સાહી નકલ કરીને ફરીથી બંને હાથ
તેની સાવરણી પરથી પડવું. માલફોયે તેમના પછીના મોટા ભાગનો ખર્ચ કર્યો
પૃષ્ઠ | 205 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પોશન ક્લાસ આખામાં ડિમેન્ટર ઈમિટેશન કરે છે
અંધારકોટડી; રોને આખરે તિરાડ પાડી અને એક મોટો ફંગોળ્યો,
માલફોય ખાતે લપસણો મગર હૃદય, જે તેને અંદર અથડાયો
ફેસ અને સ્નેપથી પચાસ પોઈન્ટ લેવાનું કારણ બન્યું
ગ્રિફિંડર.

“જો સ્નેપ ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ શીખવે છે
ફરીથી, હું સ્કીવિંગ કરી રહ્યો છું," રોને આગળ જતાં કહ્યું
લંચ પછી લ્યુપિનના વર્ગખંડ તરફ. "કોણ છે તે તપાસો
ત્યાં, હર્મિઓન."

હર્મિઓને વર્ગખંડના દરવાજાની આસપાસ ડોકિયું કર્યું.

"તે બરાબર છે!"

પ્રોફેસર લ્યુપિન કામ પર પાછા હતા. તે ચોક્કસપણે જોવામાં આવ્યું હતું
જાણે કે તે બીમાર હતો. તેમના જૂના ઝભ્ભો હતાઅટકી
તેના પર વધુ ઢીલી અને ઘેરા પડછાયાઓ હતા
તેની આંખો નીચે; તેમ છતાં, તે વર્ગ તરફ હસ્યો
જેમ જેમ તેઓએ તેમની બેઠકો લીધી, અને તેઓ તરત જ ફૂટી ગયા
સ્નેપના વર્તન વિશે ફરિયાદોનો વિસ્ફોટ
જ્યારે લ્યુપિન બીમાર હતી.

“તે વાજબી નથી, તે ફક્ત ભરતો હતો, તેણે શા માટે આપવું જોઈએ
અમને હોમવર્ક?"

"અમે વેરવુલ્વ્સ વિશે કંઈપણ જાણતા નથી -"

"- ચર્મપત્રના બે રોલ્સ!"

"શું તમે પ્રોફેસર સ્નેપને કહ્યું કે અમે તેમને આવરી લીધા નથી
હજુ સુધી?" લ્યુપિને સહેજ ભવાં ચડાવીને પૂછ્યું.

બબાલ ફરી ફાટી નીકળી.

"હા, પણ તેણે કહ્યું કે અમે ખરેખર પાછળ છીએ -"

"- તે સાંભળશે નહીં -"



પૃષ્ઠ | 206 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"- ચર્મપત્રના બે રોલ"



પ્રોફેસર લ્યુપિન ક્રોધના દેખાવ પર હસ્યા
દરેક ચહેરો.

“ચિંતા કરશો નહીં. હું પ્રોફેસર સ્નેપ સાથે વાત કરીશ. તમે નથી
નિબંધ કરવો પડશે."

"ઓહ ના," હર્મિઓને ખૂબ નિરાશ દેખાતા કહ્યું.
"મેં તે પહેલેથી જ સમાપ્ત કર્યું છે!"

તેમની પાસે ખૂબ જ આનંદપ્રદ પાઠ હતો. પ્રોફેસર લ્યુપિન
એક કાચની પેટી સાથે લાવ્યા હતા
, એક નાનો એક પગવાળો પ્રાણી જે દેખાતો હતો
જો કે તે ધુમાડાના વિસ્પ્સથી બનેલા હતા, તેના બદલે નાજુક
અને હાનિકારક દેખાવ.

પ્રોફેસર લ્યુપિને જણાવ્યું હતું કે, "મુસાફરોને બોગમાં લલચાવે છે."
તેઓએ નોંધ લીધી. “તમે જોયું કે ફાનસ લટકતો હતો
તેનો હાથ? આગળ હોપ્સ - લોકો પ્રકાશને અનુસરે છે -
પછી - ''

હિંકીપંકે એક ભયાનક  અવાજ કર્યો
કાચ સામે.

ઘંટ વાગી ત્યારે બધાએ પોતપોતાની વસ્તુઓ ભેગી કરી
અને દરવાજા તરફ પ્રયાણ કર્યું, તેમની વચ્ચે હેરી, પણ —

"એક ક્ષણ રાહ જુઓ, હેરી," લ્યુપિને બોલાવ્યો. "મને એ જોઈએ છે
શબ્દ."

હેરી બમણો પાછો ગયો અને પ્રોફેસર લ્યુપિનને જોયો
હિંકીપંકના બોક્સને કપડાથી ઢાંકીને.

"મેં મેચ વિશે સાંભળ્યું," લ્યુપિને કહ્યું, પાછા ફર્યા
તેના ડેસ્ક પર અને તેના પર પુસ્તકોનો ઢગલો કરવાનું શરૂ કર્યું
બ્રીફકેસ, "અને હું તમારી સાવરણી માટે દિલગીર છું. છે
તેને ઠીક કરવાની કોઈ તક છે?"

પૃષ્ઠ | 207 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ના," હેરીએ કહ્યું. "વૃક્ષે તેના ટુકડા કરી નાખ્યા."

લ્યુપિને નિસાસો નાખ્યો.

“તેઓએ તે જ વર્ષે વ્હોમ્પિંગ વિલોનું વાવેતર કર્યું
કે હું હોગવર્ટ્સ પહોંચ્યો. લોકો રમતા હતા
રમત, ટ્રંકને સ્પર્શ કરવા માટે પૂરતી નજીક જવાનો પ્રયાસ કરે છે. માં
અંતે, ડેવી ગુડજેન નામનો છોકરો લગભગ ગુમાવ્યો
આંખ, અને અમને તેની નજીક જવાની મનાઈ હતી. ના
બ્રૂમસ્ટિક પાસે તક હશે.

"શું તમે ડિમેંટર્સ વિશે પણ સાંભળ્યું છે?" હેરીએ કહ્યું
મુશ્કેલી સાથે.

લ્યુપિને ઝડપથી તેની સામે જોયું.

"હા, મેં કરી લીધું. મને નથી લાગતું કે આપણામાંથી કોઈએ પ્રોફેસરને જોયા હશે
ડમ્બલડોર ગુસ્સે થયો. તેઓ વધતા રહ્યા છે
થોડા સમય માટે બેચેન ... તેના ઇનકાર પર ગુસ્સે
તેમને મેદાનની અંદર. ... હું ધારું છું કે તેઓ હતા
તમે પડી ગયાનું કારણ?"

"હા," હેરીએ કહ્યું. તે અચકાયો, અને પછી પ્રશ્ન
તે રોકે તે પહેલાં તેણે તેની પાસેથી વિસ્ફોટ પૂછવો પડ્યો
પોતે. “કેમ? શા માટે તેઓ મને આ રીતે અસર કરે છે? હું છું
માત્ર - ?"



"તેને નબળાઈ સાથે કોઈ લેવાદેવા નથી," પ્રોફેસરે કહ્યું
લ્યુપિન તીવ્રપણે, જાણે કે તેણે હેરીનું મન વાંચ્યું હોય.
"ડિમેન્ટર્સ તમને અન્ય કરતા વધુ ખરાબ અસર કરે છે
કારણ કે તમારા ભૂતકાળમાં અન્ય લોકો કરતા ભયાનકતા છે
પાસે નથી."

શિયાળાના સૂર્યપ્રકાશનું એક કિરણ વર્ગખંડમાં પડ્યું,
લ્યુપિનના ગ્રે વાળ અને તેના પરની રેખાઓ પ્રકાશિત કરવી
યુવાન ચહેરો.

"ડિમેન્ટર્સ એ સૌથી ખરાબ જીવો છે જે ચાલે છે
આ પૃથ્વી. તેઓ સૌથી અંધારાવાળી, ગંદી જગ્યાઓ પર હુમલો કરે છે,

પૃષ્ઠ | 208 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ ક્ષીણ અને નિરાશામાં ગૌરવ કરે છે, તેઓ શાંતિ ગુમાવે છે,
આશા, અને તેમની આસપાસની હવામાંથી ખુશી.

મગલ્સ પણ તેમની હાજરી અનુભવે છે, જો કે તેઓ કરી શકતા નથી
તેમને જુઓ. ડિમેન્ટર અને દરેક સારાની નજીક પણ જાઓ
લાગણી, દરેક સુખદ સ્મૃતિ ચૂસવામાં આવશે
તમે જો તે કરી શકે, તો ડિમેન્ટર તમને લાંબા સમય સુધી ખવડાવશે
તમને પોતાની જેમ કંઈક ઘટાડવા માટે પૂરતું છે. . . આત્મા-
ઓછું અને દુષ્ટ. તમારી પાસે સૌથી ખરાબ સિવાય કશું જ બાકી રહેશે નહીં
તમારા જીવનના અનુભવો. અને સૌથી ખરાબ જે બન્યું
તમારા માટે, હેરી, કોઈપણને તેમનાથી પડવા માટે પૂરતું છે
સાવરણી તમને શરમ અનુભવવા જેવું કંઈ નથી.”

"જ્યારે તેઓ મારી નજીક આવે છે -" હેરીએ લ્યુપિન તરફ જોયું
ડેસ્ક, તેનું ગળું તંગ. "હું વોલ્ડેમોર્ટને સાંભળી શકું છું
મારી માતાની હત્યા કરી રહી છે."

લ્યુપિને તેના હાથથી જાણે કે અચાનક હલનચલન કર્યું
હેરીના ખભાને પકડવા માટે, પરંતુ તેના વિશે વધુ સારું વિચાર્યું.

એક ક્ષણનું મૌન હતું, પછી -

"તેમને મેચમાં શા માટે આવવું પડ્યું?" હેરીએ કહ્યું
કડવાશથી

"તેઓને ભૂખ લાગી છે," લ્યુપિને ઠંડીથી કહ્યું, બંધ
ત્વરિત સાથે તેની બ્રીફકેસ. "ડમ્બલડોર તેમને જવા દેશે નહીં
શાળામાં, જેથી માનવ શિકારનો તેમનો પુરવઠો છે
સુકાઈ ગયું. ... મને નથી લાગતું કે તેઓ મોટાનો પ્રતિકાર કરી શકશે
ક્વિડિચ ક્ષેત્રની આસપાસ ભીડ. એ બધી ઉત્તેજના
. . . લાગણીઓ ઉંચી ચાલી રહી છે... એ તેમનો વિચાર હતો
તહેવાર."

"અઝકાબાન ભયંકર હોવું જોઈએ," હેરીએ બડબડાટ કર્યો. લ્યુપિન
ગંભીરપણે માથું હલાવ્યું.

"કિલ્લો એક નાનકડા ટાપુ પર સ્થિત છે, સમુદ્ર તરફ જવાના માર્ગે,
પરંતુ તેમને રાખવા માટે દિવાલો અને પાણીની જરૂર નથી
માં કેદીઓ, જ્યારે તેઓ બધા તેમની અંદર ફસાયેલા હોય ત્યારે નહીં
પોતાના માથા, એક ખુશખુશાલ વિચાર માટે અસમર્થ.
તેમાંથી મોટાભાગના અઠવાડિયામાં પાગલ થઈ જાય છે.

પૃષ્ઠ | 209 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ સિરિયસ બ્લેક ભાગી ગયોતેમની પાસેથી," હેરીએ કહ્યું
ધીમે ધીમે "તે દૂર થઈ ગયો. ..."



લ્યુપિનનું બ્રીફકેસ ડેસ્ક પરથી સરકી ગયું; તેણે કરવું પડ્યું
તેને પકડવા માટે ઝડપથી ઝૂકી જાઓ.

“હા,” તેણે સીધો થઈને કહ્યું, “કાળો હોવો જોઈએ
તેમની સામે લડવાનો માર્ગ મળ્યો. હું તેને માનતો ન હોત
શક્ય. ... ડિમેંટર્સ એ ડ્રેઇન કરવા માટે માનવામાં આવે છે
જો તે તેમની સાથે ખૂબ લાંબો સમય બાકી રહે તો તેની શક્તિઓનો જાદુગર.



"તમે તે ડિમેન્ટરને ટ્રેનમાં પાછું બંધ કરી દીધું," કહ્યું
હેરી અચાનક.

"ત્યાં છે - અમુક સંરક્ષણોનો ઉપયોગ કરી શકાય છે," કહ્યું
લ્યુપિન. “પરંતુ ટ્રેનમાં માત્ર એક જ ડિમેન્ટર હતો.
વધુ ત્યાં છે, તે વધુ મુશ્કેલ બની જાય છે
પ્રતિકાર કરો."

"શું બચાવ?" હેરીએ તરત જ કહ્યું. "તમે શીખવી શકો છો
હું?"

"હું ડિમેન્ટર્સ સામે લડવામાં નિષ્ણાત હોવાનો ડોળ કરતો નથી,
હેરી... તદ્દન વિપરીત. ..."

“પરંતુ જો ડિમેન્ટર્સ બીજા ક્વિડિચમાં આવે છે
મેચ, મારે તેમની સાથે લડવા માટે સક્ષમ બનવાની જરૂર છે - ”

લ્યુપિને હેરીના નિશ્ચિત ચહેરા તરફ જોયું, અચકાવું,
પછી કહ્યું, “સારું... ઠીક છે. હું પ્રયત્ન કરીશ અને મદદ કરીશ. પરંતુ તે કરશે
આગામી ટર્મ સુધી રાહ જોવી પડશે, મને ડર છે. મારી પાસે ઘણું છે
રજાઓ પહેલાં કરો. મેં ખૂબ જ અસુવિધાજનક પસંદ કર્યું
બીમાર પડવાનો સમય."

માંથી એન્ટી-ડિમેન્ટર પાઠના વચન સાથે શું
લ્યુપિન, વિચાર કે તેણે કદાચ ક્યારેય સાંભળવું ન પડે
તેની માતાનું ફરીથી મૃત્યુ, અને હકીકત એ છે કે રેવેનક્લો
ખાતે તેમની ક્વિડિચ મેચમાં હફલપફને ચપટી બનાવી હતી

પૃષ્ઠ | 210 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




નવેમ્બરના અંતમાં, હેરીના મૂડમાં ચોક્કસ વધારો થયો
ઉછાળો ગ્રિફિંડર આફ્ટર રનિંગમાંથી બહાર ન હતા
બધા, જો કે તેઓ બીજાને ગુમાવવાનું પરવડી શકે તેમ ન હતા
મેળ વુડ તેના મેનિક પર ફરીથી કબજો મેળવ્યો
ઉર્જા, અને તેની ટીમમાં હંમેશાની જેમ સખત મહેનત કરી
વરસાદનું ઠંડું ધુમ્મસ જે ડિસેમ્બર સુધી ચાલુ રહ્યું હતું.

હેરીને મેદાનની અંદર ડિમેન્ટરનો કોઈ સંકેત દેખાયો નહીં.
ડમ્બલડોરનો ગુસ્સો તેમને રોકી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું
પ્રવેશદ્વાર પર તેમના સ્ટેશનો.

શબ્દના અંતના બે અઠવાડિયા પહેલા, આકાશ
એક ચમકદાર, ઓપાલાઇન સફેદ અને અચાનક આછું
કાદવવાળું મેદાન એક સવારે પ્રગટ થયું
ચમકદાર હિમથી ઢંકાયેલું. કિલ્લાની અંદર, ત્યાં હતો
હવામાં ક્રિસમસનો ગુંજ. પ્રોફેસર ફ્લિટવિક, ધ
આભૂષણો શિક્ષક, પહેલેથી જ તેમના વર્ગખંડ સજાવવામાં હતી
ચમકતી લાઇટ્સ સાથે જે વાસ્તવિક હોવાનું બહાર આવ્યું,
લહેરાતી પરીઓ. વિદ્યાર્થીઓ બધા ખુશ હતા
રજાઓ માટેની તેમની યોજનાઓની ચર્ચા. બંને રોન અને
હર્મિઓને હોગવર્ટ્સમાં રહેવાનું નક્કી કર્યું હતું, અને
જો કે રોને કહ્યું કે તે એટલા માટે હતું કારણ કે તે બે ટકી શકતો નથી
પર્સી સાથે અઠવાડિયા, અને હર્મિઓને આગ્રહ કર્યો કે તેણીની જરૂર છે
પુસ્તકાલયનો ઉપયોગ કરવા માટે, હેરીને મૂર્ખ બનાવવામાં આવ્યો ન હતો; તેઓ હતા
તેને કંપની રાખવા માટે તે કરી રહ્યા હતા, અને તે ખૂબ જ હતો
આભારી

હેરીના સિવાય દરેકના આનંદ માટે, ત્યાં હોવું જરૂરી હતું
ના છેલ્લા સપ્તાહના અંતે બીજી  ટ્રીપ
શબ્દ

"અમે અમારી બધી ક્રિસમસ શોપિંગ ત્યાં કરી શકીએ છીએ!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન. "મમ્મી અને પપ્પા ખરેખર તેમને પ્રેમ કરશે
હનીડ્યુક્સમાંથી ટૂથફ્લોસિંગ સ્ટ્રિંગમિન્ટ્સ!”

તે માત્ર ત્રીજા હશે તે હકીકત માટે રાજીનામું આપ્યું
વર્ષ ફરીથી પાછળ રહીને, હેરીએ તેની એક નકલ ઉછીના લીધી
જે લાકડામાંથી બ્રૂમસ્ટિક, અને ખર્ચ કરવાનું નક્કી કર્યું
દિવસ વિવિધ બનાવે છે. તેમણે
ટીમમાં એક શાળાના ઝાડુ પર સવારી કરવામાં આવી હતી
પૃષ્ઠ | 211 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રેક્ટિસ, એક પ્રાચીન શૂટિંગ સ્ટાર, જે ખૂબ જ હતું
ધીમી અને આંચકો; તેને ચોક્કસપણે નવા સાવરણીની જરૂર હતી
તેના પોતાના.



હોગસ્મેડ ટ્રીપની શનિવારે સવારે,
હેરીએ રોન અને હર્મિઓનને વિદાય આપી, જેઓ હતા
ડગલો અને સ્કાર્ફ માં આવરિત, પછી ચાલુ
એકલા આરસની સીડી, અને પાછા તરફ પ્રયાણ કર્યું
ગ્રિફિંડર ટાવર. બહાર બરફ પડવા લાગ્યો હતો
બારીઓ, અને કિલ્લો ખૂબ જ શાંત અને શાંત હતો.

" - હેરી!"

તે, ત્રીજા માળના કોરિડોર સાથે અડધા રસ્તે, તરફ વળ્યો
ફ્રેડ અને જ્યોર્જને પાછળથી તેની સામે ડોકિયું કરતા જુઓ
હમ્પબેકવાળી, એક આંખવાળી ચૂડેલની મૂર્તિ.

"તું શું કરે છે?" હેરીએ જિજ્ઞાસાપૂર્વક કહ્યું. "કેવી રીતે
આવો તમે હોગસ્મેડમાં નથી જતા?"

“અમે તમને પહેલા તહેવારની થોડી ખુશી આપવા આવ્યા છીએ
અમે જઈએ છીએ,” ફ્રેડે રહસ્યમય આંખ મીંચીને કહ્યું. “અંદર આવો
અહીં ..."

તેણે ડાબી બાજુના ખાલી વર્ગખંડ તરફ માથું હલાવ્યું
એક આંખવાળી પ્રતિમા. હેરી ફ્રેડ અને જ્યોર્જની પાછળ ગયો
અંદર જ્યોર્જે શાંતિથી દરવાજો બંધ કરી દીધો
હેરી તરફ જોવા માટે, ચમકતો, વળ્યો.

"તમારા માટે નાતાલની વહેલી ભેટ, હેરી," તેણે કહ્યું.

ફ્રેડે તેના ડગલાની અંદરથી એક સાથે કંઈક ખેંચ્યું
ખીલવું અને તેને એક ડેસ્ક પર મૂક્યું. તે એક વિશાળ હતું,
ચોરસ, ચર્મપત્રનો ખૂબ જ પહેરવામાં આવેલો ટુકડો જેમાં કંઈપણ નથી
તેના પર લખેલું. હેરી, એક ફ્રેડ અને શંકાસ્પદ
જ્યોર્જના ટુચકાઓ, તેની તરફ જોયું.

"તે શું હોવું જોઈએ?"

પૃષ્ઠ | 212 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"આ, હેરી, અમારી સફળતાનું રહસ્ય છે," કહ્યું
જ્યોર્જ, ચર્મપત્રને પ્રેમથી થપથપાવતો.

"તે એક રેંચ છે, તે તમને આપીએ છીએ," ફ્રેડે કહ્યું, "પણ અમે
ગઈ રાતે નક્કી કર્યું, તારી જરૂરિયાત અમારા કરતાં વધારે છે.

"કોઈપણ રીતે, અમે તેને હૃદયથી જાણીએ છીએ," જ્યોર્જે કહ્યું. “અમે
તે તમને વસિયતમાં આપો. અમને ખરેખર હવે તેની જરૂર નથી."

"અને મારે થોડા જૂના ચર્મપત્ર સાથે શું જોઈએ છે?"
હેરીએ કહ્યું.

"થોડો જૂનો ચર્મપત્ર!" ફ્રેડે આંખો બંધ કરીને કહ્યું
હેરી એચજાહેરાત ઘોર નારાજ
તેને "સમજાવો, જ્યોર્જ."

"સારું... જ્યારે અમે અમારા પ્રથમ વર્ષમાં હતા, હેરી -
યુવાન, નચિંત અને નિર્દોષ - ”

હેરીએ નસકોરા માર્યા. તેને શંકા હતી કે શું ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
ક્યારેય નિર્દોષ હતો.

"- સારું, આપણે હવે છીએ તેના કરતા વધુ નિર્દોષ - અમને મળી ગયું
ફિલ્ચ સાથે સંતાપના સ્થળે."

“અમે કોરિડોરમાં ડંગબોમ્બ છોડ્યો અને તે અસ્વસ્થ થયો
તેને કોઈ કારણસર - "

“તેથી તેણે અમને તેની ઓફિસમાં લઈ ગયા અને શરૂ કર્યું
અમને સામાન્ય સાથે ધમકાવવું - ”

"- અટકાયત -"

"- વિસર્જન -"

" - અને અમે એક ડ્રોઅરને ધ્યાનમાં લેવામાં મદદ કરી શક્યા નહીં
તેની ફાઇલિંગ કેબિનેટ્સ જપ્ત અને ઉચ્ચ ચિહ્નિત
ખતરનાક.”



પૃષ્ઠ | 213 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"મને કહો નહીં -" હેરીએ હસવાનું શરૂ કરતાં કહ્યું.

"સારું, તમે શું કર્યું હશે?" ફ્રેડે કહ્યું. "જ્યોર્જ
અન્ય ડંગબોમ્બ, આઇ
ડ્રોઅરને ચાબુક માર્યું, અને પકડી લીધું - આ."

"તે લાગે છે તેટલું ખરાબ નથી, તમે જાણો છો," જ્યોર્જે કહ્યું.
"અમે ગણતા નથી કે ફિલ્ચને તે કેવી રીતે કાર્ય કરવું તે ક્યારેય મળ્યું નથી.
તેને કદાચ શંકા હતી કે તે શું હતું, જોકે, અથવા તે
તેને જપ્ત ન કર્યો હોત."

"અને તમે જાણો છો કે તે કેવી રીતે કામ કરવું?"

"ઓહ હા," ફ્રેડે હસતાં હસતાં કહ્યું. “આ નાનકડી સુંદરતા
અમને આ શાળાના તમામ શિક્ષકો કરતાં વધુ શીખવ્યું.”

"તમે મને બંધ કરી રહ્યા છો," હેરીએ તેની તરફ જોતા કહ્યું
ચીંથરેહાલ જૂના ચર્મપત્ર.

"ઓહ, આપણે?" જ્યોર્જે કહ્યું.

તેણે તેની લાકડી કાઢી, ચર્મપત્રને હળવો સ્પર્શ કર્યો,
અને કહ્યું, "હું નિષ્ઠાપૂર્વક શપથ લઉં છું કે મારું કંઈ સારું નથી."

અને તરત જ, પાતળી શાહી રેખાઓ એક જેવી ફેલાવવા લાગી
જ્યોર્જની લાકડીના બિંદુથી કરોળિયાનું જાળું
સ્પર્શ કર્યો. તેઓ એકબીજા સાથે જોડાયા, તેઓ ક્રોસ થઈ ગયા,
તેઓ ચર્મપત્રના દરેક ખૂણામાં ફેન કરે છે; પછી
શબ્દો ટોચ પર ખીલવા લાગ્યા, મહાન, સર્પાકાર
લીલા શબ્દો, જે જાહેર કરે છે:

મેસર્સ. મૂની, વોર્મટેલ, પેડફૂટ અને પ્રોંગ્સ

જાદુઈ તોફાની-નિર્માતાઓ માટે સહાયના પુરવઠો

પ્રસ્તુત કરવામાં ગર્વ અનુભવે છે

મારાઉડરનો નકશો



પૃષ્ઠ | 214 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે હોગવર્ટ્સની દરેક વિગતો દર્શાવતો નકશો હતો
કિલ્લો અને મેદાન. પરંતુ ખરેખર નોંધપાત્ર બાબત
નાના શાહી બિંદુઓ તેની આસપાસ ફરતા હતા, દરેક લેબલવાળા
ઓછા લખાણમાં નામ સાથે. ચકિત, હેરી
તેના પર નમવું. ટોચના ડાબા ખૂણામાં એક લેબલ થયેલ ડોટ
બતાવ્યું કે પ્રોફેસર ડમ્બલડોર તેની આગળ વધી રહ્યા હતા
અભ્યાસ રખેવાળની ​​બિલાડી, શ્રીમતી નોરિસ, હંફાવી રહી હતી
બીજો માળ; અને પીવસ ધ પોલ્ટર્જિસ્ટ હતા
હાલમાં ટ્રોફી રૂમની આસપાસ ઉછળી રહી છે. અને
હેરીની આંખો પરિચિતની ઉપર અને નીચે ફરતી હતી
કોરિડોર, તેણે કંઈક બીજું જોયું.

આ નકશાએ ફકરાઓનો સમૂહ દર્શાવ્યો હતો જે તેણે ક્યારેય નહોતા કર્યા
દાખલ કર્યું. અને તેમાંના ઘણા આગેવાની લેતા હોય તેવું લાગતું હતું -

"હૉગ્સમીડમાં જ," ફ્રેડે એકને ટ્રેસ કરતા કહ્યું
તેમને તેની આંગળી વડે. “બધામાં સાત છે. હવે,
ફિલ્ચ આ ચાર વિશે જાણે છે” - તેણે તેમને નિર્દેશ કર્યો
- "પરંતુ અમને ખાતરી છે કે અમે જ જાણીએ છીએ
આ વિશે. પાછળવાળાથી પરેશાન ન થાઓ
ચોથા માળે અરીસો. અમે છેલ્લા સુધી તેનો ઉપયોગ કર્યો
શિયાળો, પરંતુ તે બંધ છે - સંપૂર્ણપણે અવરોધિત. અને
અમે માનતા નથી કે કોઈએ ક્યારેય આનો ઉપયોગ કર્યો છે, કારણ કે
ધ વ્હોમ્પિંગ વિલો જમણી બાજુએ રોપવામાં આવે છે
પ્રવેશ પરંતુ આ એક અહીં, આ એક તરફ દોરી જાય છે
હનીડ્યુક્સનું ભોંયરું. અમે તેનો ઘણી વખત ઉપયોગ કર્યો છે.
અને જેમ તમે નોંધ્યું હશે, પ્રવેશ સાચો છે
આ રૂમની બહાર, તે એક આંખવાળા જૂના ક્રોન દ્વારા
ખૂંધ."

"મૂની, વોર્મટેલ, પેડફૂટ અને પ્રોંગ્સ," નિસાસો નાખ્યો
જ્યોર્જ, નકશાના મથાળાને થપથપાવતો. “અમે ઋણી છીએ
તેમને ખૂબ."

“ઉમદા માણસો, નવાને મદદ કરવા માટે અથાક કામ કરે છે
કાયદો તોડનારાઓની પેઢી,” ફ્રેડે ગંભીરતાથી કહ્યું.

“સાચું,” જ્યોર્જે ઝડપથી કહ્યું. "તેને સાફ કરવાનું ભૂલશો નહીં
તમે તેનો ઉપયોગ કર્યા પછી - "

પૃષ્ઠ | 215 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"- અથવા કોઈપણ તેને વાંચી શકે છે," ફ્રેડે ચેતવણી આપતા કહ્યું.

"ફક્ત તેને ફરીથી ટેપ કરો અને કહો, 'દુષ્કર્મ વ્યવસ્થાપિત!' અને
તે ખાલી થઈ જશે."

"તેથી, યુવાન હેરી," ફ્રેડે એક વિચિત્ર રીતે કહ્યું
પર્સીનો ઢોંગ, "તમે તમારી જાતને વર્તતા રહો."

"હનીડ્યુક્સમાં મળીશું," જ્યોર્જ આંખ મારતા કહ્યું.

તેઓ ઓરડામાંથી બહાર નીકળી ગયા, બંને સંતુષ્ટ રીતે હસતાં
માર્ગ

હેરી ત્યાં ઊભો રહ્યો, ચમત્કારિક નકશા તરફ જોતો રહ્યો. તેમણે
શ્રીમતી નોરિસને ડાબી બાજુએ વળતી નાની શાહી જોઈ અને થોભો
ફ્લોર પર કંઈક સુંઘવું. જો ફિલ્ચે ખરેખર ન કર્યું
જાણો... તેણે ડિમેંટર્સ પાસ કરવાની જરૂર નથી
બધા. ...

પણ જ્યારે તે ત્યાં ઊભો રહ્યો, ઉત્સાહથી છલકાઈ ગયો,
હેરીએ એકવાર શ્રી વેસ્લીને કહેતા સાંભળ્યા હતા
તેની સ્મૃતિમાંથી તરતો આવ્યો.

પોતાના માટે વિચારી શકે તેવી કોઈપણ વસ્તુ પર ક્યારેય વિશ્વાસ ન કરો, જો તમે
તે તેના મગજને ક્યાં રાખે છે તે જોઈ શકતું નથી.

આ નકશો તે ખતરનાક જાદુઈ વસ્તુઓમાંથી એક હતો
શ્રી વેસ્લી સામે ચેતવણી આપવામાં આવી હતી. ... માટે એડ્સ
જાદુઈ તોફાન-નિર્માતાઓ. . . પણ પછી, હેરીએ તર્ક આપ્યો,
તે માત્ર તેનો ઉપયોગ  માં જવા માટે કરવા માંગતો હતો
એવું ન હતું કે તે કંઈપણ ચોરી કરવા માંગતો હતો અથવા
કોઈપણ પર હુમલો કરો ... અને ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હતા
કોઈપણ ભયાનક વિના વર્ષો સુધી તેનો ઉપયોગ
થઈ રહ્યું છે ...

હેરીએ હનીડ્યુક્સનો ગુપ્ત માર્ગ શોધી કાઢ્યો
તેની આંગળી.



પૃષ્ઠ | 216 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પછી, તદ્દન , જેમ કે આદેશનું પાલન કરે છે, તે
નકશો ફેરવ્યો, તેને તેના ઝભ્ભોની અંદર સ્ટફ્ડ કર્યો, અને
ઉતાવળમાં વર્ગખંડના દરવાજા તરફ ગયો. તેણે એ ખોલ્યું
બે ઇંચ. બહાર કોઈ ન હતું. ખૂબ
કાળજીપૂર્વક, તે રૂમની બહાર અને પાછળની બાજુએ ગયો
એક આંખવાળી ચૂડેલની પ્રતિમા.

તેણે શું કરવાનું હતું? તેણે ફરી નકશો બહાર કાઢ્યો
અને જોયું, તેના આશ્ચર્ય માટે, કે એક નવી શાહી આકૃતિ
તેના પર હેરી પોટરનું લેબલ લગાવ્યું હતું. આ
વાસ્તવિક હેરી જ્યાં હતો ત્યાં જ આકૃતિ ઊભી હતી
ત્રીજા માળના કોરિડોરથી લગભગ અડધોઅડધ નીચે ઊભો હતો.
હેરીએ ધ્યાનથી જોયું. તેની થોડી શાહી સ્વ દેખાય છે
ચૂડેલને તેની મિનિટની લાકડીથી ટેપ કરો. હેરી
ઝડપથી તેની વાસ્તવિક લાકડી કાઢી અને પ્રતિમાને ટેપ કરી.
કઈ જ નથી થયું. તેણે નકશા પર પાછળ જોયું. આ
તેની આકૃતિની બાજુમાં સૌથી નાનો ભાષણ બબલ દેખાયો હતો.
અંદરનો શબ્દ બોલ્યો, "ડિસેન્ડિયમ."

"ડિસેન્ડિઅરર્ડ" હેરીએ પથ્થરને ટેપ કરીને બબડાટ કર્યો
ફરીથી ચૂડેલ.

તરત જ, પ્રતિમાનો ખૂંધ પૂરતો પહોળો થઈ ગયો
એકદમ પાતળી વ્યક્તિને સ્વીકારો. હેરીએ ઝડપથી ઉપર જોયું
અને કોરિડોર નીચે, પછી નકશાને દૂર કરો
ફરીથી, પોતાની જાતને પહેલા છિદ્રમાં લહેરાવી, અને
પોતાની જાતને આગળ ધકેલી.

તે પથ્થર જેવું લાગતું હતું તે રીતે તે નોંધપાત્ર રીતે નીચે સરક્યો
સ્લાઇડ કરો, પછી ઠંડી, ભીની પૃથ્વી પર ઉતર્યા. તે ઊભો થયો,
આજુબાજુ જોતા. ઘોર અંધારું હતું. તેણે તેની વાત પકડી
લાકડી, બબડ્યો, “લુમોસ” અને જોયું કે તે એ
ખૂબ જ સાંકડો, નીચો, માટીવાળો માર્ગ. તેણે ઉછેર કર્યો
નકશો, તેની લાકડીની ટોચ સાથે તેને ટેપ કર્યો, અને
બડબડાટ કર્યો, "તોફાન મેનેજ!" નકશો ખાલી ગયો
એક જ સમયે તેણે તેને કાળજીપૂર્વક ફોલ્ડ કર્યું, તેને તેની અંદર ખેંચ્યું
ઝભ્ભો, પછી, હૃદયના ધબકારા ઝડપી, બંને ઉત્સાહિત અને
ગભરાઈને, તે રવાના થયો.



પૃષ્ઠ | 217 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પેસેજ વળી ગયો અને વળ્યો, વધુ બરોની જેમ
અન્ય કંઈપણ કરતાં વિશાળ સસલાના. હેરીએ ઉતાવળ કરી
તેની સાથે, અસમાન ફ્લોર પર હવે પછી ઠોકર ખાવી,
તેની સામે તેની લાકડી પકડીને.

એમાં વર્ષો વીતી ગયા, પણ હેરીને વિચાર આવ્યો
તેને ટકાવી રાખવા માટે હનીડ્યુક્સ. એક જેવું લાગ્યું પછી
કલાક, પેસેજ વધવા લાગ્યો. હાંફતા હાંફતા હેરી ઝડપાયો
ઉપર, તેનો ચહેરો ગરમ, તેના પગ ખૂબ ઠંડા.

દસ મિનિટ પછી, તે કોઈકના પગ પાસે આવ્યો
પત્થરના પગથિયાં, જે તેની ઉપરની દૃષ્ટિથી ઉભરી આવ્યા હતા.

કોઈ અવાજ ન થાય તેની કાળજી રાખીને હેરી ચઢવા લાગ્યો.
સો પગથિયાં, બેસો પગલાં, તેણે ગણતરી ગુમાવી દીધી
તે તેના પગ જોઈને ચઢી ગયો. ... પછી, વગર
ચેતવણી આપી, તેનું માથું કંઈક સખત માર્યું.

તે ટ્રેપડોર હોય તેવું લાગતું હતું. હેરી ત્યાં જ ઊભો રહ્યો,
તેના માથાના ટોચ પર માલિશ કરવું, સાંભળવું. તે કરી શક્યો નહીં
તેની ઉપરના કોઈપણ અવાજો સાંભળો. ખૂબ ધીમેથી, તેણે દબાણ કર્યું
ટ્રેપડોર ખુલ્લો થયો અને ધાર પર નજર કરી.

તે એક ભોંયરામાં હતો, જે લાકડાના ક્રેટ્સથી ભરેલો હતો
અને બોક્સ. હેરી ટ્રેપડોરમાંથી બહાર આવ્યો અને
તેને બદલ્યું - તે ધૂળ સાથે સંપૂર્ણ રીતે ભળી ગયું
ફ્લોર કે તે ત્યાં હતું તે કહેવું અશક્ય હતું. હેરી
લાકડાના દાદર તરફ ધીમે ધીમે  જે દોરી
ઉપરના માળે હવે તે ચોક્કસપણે અવાજો સાંભળી શકતો હતો, નહીં
ઘંટડીની ટિંકલ અને શરૂઆતનો ઉલ્લેખ કરો અને
દરવાજો બંધ કરવો.

તેણે શું કરવું જોઈએ તે વિચારી રહ્યો હતો, તેણે અચાનક સાંભળ્યું
દરવાજો હાથની ખૂબ નજીક ખુલે છે; કોઈક વિશે હતું
નીચે આવવા માટે.

“અને જેલી સ્લગ્સનું બીજું બોક્સ મેળવો, પ્રિય, તેઓ પાસે છે
લગભગ અમને સાફ કર્યા - "એક સ્ત્રીના અવાજે કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 218 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પગની જોડી દાદર નીચે આવી રહી હતી. હેરી
એક વિશાળ ક્રેટ પાછળ કૂદકો માર્યો અને તેની રાહ જોવા લાગ્યો
પગથિયા પસાર કરવા માટે. તેણે માણસને બોક્સ ખસેડતો સાંભળ્યો
વિરુદ્ધ દિવાલ સામે. તેને કદાચ બીજું ન મળે
તક -

ઝડપથી અને ચુપચાપ, હેરી તેની પાસેથી બહાર નીકળી ગયો
છુપાવાની જગ્યા અને સીડી ચઢી; પાછળ જોવું, તે
એક પ્રચંડ પીઠ અને ચળકતી બાલ્ડ માથું જોયું,
બોક્સમાં દફનાવવામાં આવે છે. હેરી ઉપરના દરવાજા પાસે પહોંચ્યો
સીડી, તેમાંથી સરકી ગઈ, અને પોતાને મળી
હનીડ્યુક્સના કાઉન્ટર પાછળ - તે ડૂક્યો,
બાજુમાં , અને પછી સીધું.

હનીડ્યુક્સ હોગવર્ટ્સના વિદ્યાર્થીઓ સાથે ખૂબ ભીડ હતી
કે કોઈએ હેરી તરફ બે વાર જોયું નહીં. તેમણે વચ્ચે ધાર
તેઓ, આજુબાજુ જોઈ રહ્યા હતા, અને તેની જેમ હાસ્ય દબાવ્યું
ડુડલી પર ફેલાતા દેખાવની કલ્પના કરી
પિગી ચહેરો જો તે જોઈ શકે કે હેરી હવે ક્યાં છે.

સૌથી વધુ છાજલીઓ પર છાજલીઓ હતી
રસદાર દેખાતી મીઠાઈઓ કલ્પના કરી શકાય છે. ક્રીમી હિસ્સા
નૌગાટ, નાળિયેર બરફના ચમકતા ગુલાબી ચોરસ,
ચરબી, મધ રંગની ટોફી; સેંકડો વિવિધ પ્રકારના
સુઘડ હરોળમાં ચોકલેટ; ની મોટી બેરલ હતી
દરેક ફ્લેવર બીન્સ, અને બીજી ફિઝિંગ વ્હિઝબીઝ,
રોને ઉલ્લેખ કર્યો હતો તે લેવિટેટિંગ શેરબર્ટ બોલ્સ;
બીજી દિવાલ સાથે "સ્પેશિયલ ઇફેક્ટ્સ" મીઠાઈઓ હતી:
ડ્રોબલનું શ્રેષ્ઠ બ્લોઇંગ ગમ (જેથી એક રૂમ ભરેલો હતો
બ્લુબેલ-રંગીન પરપોટા કે જે દિવસો સુધી પૉપ થવાનો ઇનકાર કરે છે),
વિચિત્ર, સ્પ્લિન્ટરી ટૂથફ્લોસિંગ સ્ટ્રિંગમિન્ટ્સ, નાના
કાળા મરી ઇમ્પ્સ ("તમારા મિત્રો માટે આગનો શ્વાસ લો!"),

આઇસ ઉંદર ("તમારા દાંતની બકબક અને ચીસો સાંભળો!"),
દેડકા જેવા આકારની પેપરમિન્ટ ક્રીમ (“હોપ
વાસ્તવિક રીતે પેટમાં!"), નાજુક સુગર-સ્પન
ક્વિલ્સ, અને વિસ્ફોટક બોનબોન્સ.

હેરીએ પોતાની જાતને  ની ભીડમાંથી દબાવી દીધીછઠ્ઠું
વર્ષો અને સૌથી દૂરના ખૂણામાં લટકતી નિશાની જોઈ

પૃષ્ઠ | 219 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




દુકાન (અસામાન્ય સ્વાદ). રોન અને હર્મિઓન
ની ટ્રે તપાસીને તેની નીચે ઊભા હતા
લોહીના સ્વાદવાળી લોલીપોપ્સ. હેરી પાછળ છલકાયો
તેમને

“ઉહ, ના, હેરી તેમાંથી એકની ઇચ્છા રાખશે નહીં, તેઓ તેના માટે છે
વેમ્પાયર, હું અપેક્ષા રાખું છું," હર્મિઓન કહેતી હતી.

"આ કેવી રીતે?" રોને કહ્યું
હર્મિઓનના નાક હેઠળ વંદો ક્લસ્ટરો.

"ચોક્કસપણે નહીં," હેરીએ કહ્યું.

રોને જાર લગભગ છોડી દીધું.

"હેરી" હર્મિઓનને ચીસ પાડી. "તું શું કરે છે
અહીં? કેવી રીતે - તમે કેવી રીતે -?"

"વાહ!" ખૂબ જ પ્રભાવિત દેખાતા રોને કહ્યું, "તમે
એપેરેટ કરવાનું શીખ્યા!"

"'કોર્સ મારી પાસે નથી," હેરીએ કહ્યું. તેણે પોતાનો અવાજ છોડી દીધો
જેથી છઠ્ઠા વર્ષમાં કોઈ પણ તેને સાંભળી ન શકે અને
તેમને મારાઉડરના નકશા વિશે બધું કહ્યું.

"કેવી રીતે ફ્રેડ અને જ્યોર્જે મને તે ક્યારેય આપ્યું નથી!" જણાવ્યું હતું
રોન, રોષે ભરાયો. "હું તેમનો ભાઈ છું!"

"પરંતુ હેરી તેને રાખશે નહીં!" હર્મિઓને કહ્યું, જેમ
જોકે વિચાર હાસ્યાસ્પદ હતા. "તે તેને સોંપશે
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાસે, હેરી, તમે નથી?"

"કોઈ હું નથી!" હેરીએ કહ્યું.

"શું તમે ગાંડા છો?" રોને હર્મિઓન તરફ ગોગલિંગ કરતાં કહ્યું.

"કંઈક સારું હાથમાં આપો?"

"જો હું તેને સોંપીશ, તો મારે કહેવું પડશે કે મને તે ક્યાં મળ્યું! ફિલ્ચ
જાણશે કે ફ્રેડ અને જ્યોર્જે તેને ગમ્યું છે!”

પૃષ્ઠ | 220 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પણ સિરિયસ બ્લેક વિશે શું?" હર્મિઓન ખડખડાટ બોલી. “તે
મેળવવા માટે તે નકશા પરના ફકરાઓમાંથી એકનો ઉપયોગ કરી શકે છે
કિલ્લામાં! શિક્ષકોને ખબર પડી ગઈ છે!”

"તે પેસેજમાંથી પ્રવેશ કરી શકશે નહીં," હેરીએ કહ્યું
તરત. "નકશા પર સાત ગુપ્ત ટનલ છે,
ખરું? ફ્રેડ અને જ્યોર્જ ગણે છે કે ફિલ્ચ પહેલેથી જ જાણે છે
તેમાંથી લગભગ ચાર. અને અન્ય ત્રણમાંથી - એક
તેઓ ગુફામાં છે, તેથી કોઈ પણ તેમાંથી પસાર થઈ શકતું નથી. માનૂ એક
તેમની ઉપર વ્હોમ્પિંગ વિલો રોપાયેલ છે
પ્રવેશ, જેથી તમે તેમાંથી બહાર ન નીકળી શકો. અને એક હું માત્ર
પસાર થયું — સારું — તે જોવું ખરેખર મુશ્કેલ છે
ભોંયરામાં તે માટે પ્રવેશ, જેથી જ્યાં સુધી તે જાણતો ન હોય
ત્યાં હતો..."

હેરી અચકાયો. જો બ્લેકને પેસેજ ખબર હોત તો?
ત્યાં હતી? જોકે, રોને તેનું ગળું સાફ કર્યું
નોંધપાત્ર રીતે, અને પર પેસ્ટ કરેલી નોટિસ તરફ ધ્યાન દોર્યું
મીઠાઈની દુકાનના દરવાજાની અંદર.

- ના આદેશ દ્વારા -

જાદુ મંત્રાલય

ગ્રાહકોને યાદ અપાવવામાં આવે છે કે આગળની સૂચના સુધી,
ડિમેન્ટર્સ હોગસ્મેડની શેરીઓમાં પેટ્રોલિંગ કરશે
સૂર્યાસ્ત પછી દરરોજ રાત્રે. આ માપદંડ મૂકવામાં આવ્યો છે
 રહેવાસીઓ અને ઇચ્છાની સલામતી માટે જગ્યાએ
સિરિયસ બ્લેકના પુનઃપ્રાપ્તિ પર ઉઠાવવામાં આવશે. તે છે
તેથી સલાહ આપવામાં આવે છે કે તમે તમારી ખરીદી પૂર્ણ કરો
રાત પડવા પહેલા.

મેરી ક્રિસમસ!



"જુઓ?" રોને શાંતિથી કહ્યું. "હું બ્લેક ટ્રાય અને જોવા માંગુ છું
હનીડ્યુક્સમાં ભંગાણ કરનારા ડિમેંટર્સ બધા સાથે



પૃષ્ઠ | 221 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ગામ ઉપર. કોઈપણ રીતે, હર્મિઓન, હનીડ્યુક્સ
માલિકો બ્રેક-ઇન સાંભળશે, તેઓ નહીં? તેઓ
દુકાન ઉપર રહે છે!"

“હા, પણ — પણ —” હરમોઈન સંઘર્ષ કરી રહી હોય એવું લાગતું હતું
બીજી સમસ્યા શોધવા માટે. "જુઓ, હેરીએ હજી પણ ન કરવું જોઈએ
 માં આવવું. તેની પાસે સહી નથી
ફોર્મ! જો કોઈને ખબર પડે, તો તે ખૂબ જ મુશ્કેલીમાં હશે!
અને હજી રાત પડી નથી - જો સિરિયસ બ્લેક વળે તો શું થશે
આજે ઉપર? હવે?”

"તેને આમાં હેરીને જોવાની નોકરી હશે," રોને કહ્યું,
જાડા પર મુલિયનવાળી બારીઓમાંથી માથું હલાવવું,
ફરતો બરફ. "ચાલો, હર્મિઓન, ક્રિસમસ છે.
હેરી વિરામને પાત્ર છે.”

હર્મિઓને તેના હોઠ કરડ્યા, અત્યંત ચિંતિત દેખાઈ.

"શું તમે મને જાણ કરવા જઈ રહ્યા છો?" હેરીએ તેને પૂછ્યું,
સ્મિત

"ઓહ - અલબત્ત નહીં - પરંતુ પ્રામાણિકપણે, હેરી -"

"ફિઝિંગ વ્હિઝબીઝ જોઈ, હેરી?" રોને કહ્યું,
તેને પકડીને તેમના બેરલ પર લઈ ગયા.
“અને જેલી સ્લગ્સ? અને એસિડ પોપ્સ? ફ્રેડે આપ્યો
જ્યારે હું સાત વર્ષનો હતો ત્યારે હું તેમાંથી એક હતો - તેણે એક છિદ્ર બાળી નાખ્યું
મારી જીભ દ્વારા. મને યાદ છે કે મમ વોલોપિંગ કરે છે
તેને તેની સાવરણી સાથે.” રોન ચિંતાપૂર્વક અંદર જોવા લાગ્યો
એસિડ પોપ બોક્સ. “રેકન ફ્રેડ થોડો લેશે
કોકરોચ ક્લસ્ટર જો મેં તેને કહ્યું કે તેઓ મગફળી છે?"

જ્યારે રોન અને હર્મિઓને તેમની બધી મીઠાઈઓ માટે ચૂકવણી કરી હતી,
તે ત્રણેએ હનીડ્યુક્સને હિમવર્ષા માટે છોડી દીધું
બહાર.

 એક ક્રિસમસ કાર્ડ જેવો દેખાતો હતો; નાનું
ઢોળાવવાળી ઝૂંપડીઓ અને દુકાનો બધી એમાં આવરી લેવામાં આવી હતી
ચપળ બરફનો સ્તર; પર હોલી માળા હતી

પૃષ્ઠ | 222 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




અંદર લટકતી એન્ચેન્ટેડ મીણબત્તીઓના દરવાજા અને તાર
વૃક્ષો.

હેરી ધ્રૂજી ગયો; અન્ય બેથી વિપરીત, તેની પાસે નથી
તેનો ડગલો. તેઓ શેરીમાં આગળ વધ્યા, માથું નમ્યું
પવન સામે, રોન અને હર્મિઓન બૂમો પાડી રહ્યા છે
તેમના સ્કાર્ફ દ્વારા.

"તે પોસ્ટ ઓફિસ છે -"

"ઝોન્કો ત્યાં છે -"

"અમે શ્રીકીંગ શેક સુધી જઈ શકીએ છીએ -"

“તને શું કહું,” રોને તેના દાંત બડબડતા કહ્યું, “શું
અમે થ્રી બ્રૂમસ્ટિક્સમાં બટરબીયર માટે જઈએ છીએ?"

હેરી ઈચ્છા કરતાં વધુ હતો; પવન ઉગ્ર હતો અને
તેના હાથ થીજી ગયા હતા, તેથી તેઓએ રસ્તો ક્રોસ કર્યો,
અને થોડીવારમાં નાના ધર્મશાળામાં પ્રવેશતા હતા.

તે અત્યંત ગીચ, ઘોંઘાટીયા, ગરમ અને સ્મોકી હતું. એ
સુંદર ચહેરાવાળી ઉર્વી પ્રકારની સ્ત્રી સેવા આપી રહી હતી
રૉડી વૉરલોકનું ટોળું બાર પર આવે છે.

"તે મેડમ રોઝમેર્ટા છે," રોને કહ્યું. "હું મેળવીશ
પીવું, શું હું?" તેણે ઉમેર્યું, સહેજ લાલ થઈને.

હેરી અને હર્મિઓન પાછળના ભાગમાં ગયા
ઓરડો, જ્યાં એક નાનું, ખાલી ટેબલ હતું
બારી અને સુંદર ક્રિસમસ ટ્રી વચ્ચે,
જે સગડી પાસે ઉભો હતો. રોન પાંચ પાછો આવ્યો
મિનિટ પછી, ગરમ ત્રણ ફોમિંગ ટેન્કર્ડ વહન
બટરબીર

"મેરી ક્રિસમસ!" તેણે ખુશીથી કહ્યું
ટેન્કર્ડ



પૃષ્ઠ | 223 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ઊંડે સુધી પી ગયો. તે સૌથી સ્વાદિષ્ટ વસ્તુ હતી
તેણે ક્યારેય તેનો સ્વાદ ચાખ્યો હશે અને તેના દરેક ભાગને ગરમ કરવા લાગશે
અંદરથી.

અચાનક પવનની લહેરથી તેના વાળ ખરી પડ્યા. ના દરવાજા
ત્રણ સાવરણીઓ ફરી ખુલી હતી. હેરીએ જોયું
તેના ટેન્કર્ડની કિનાર પર અને ગૂંગળામણ.

પ્રોફેસરો મેકગોનાગલ અને ફ્લિટવિક હમણાં જ પ્રવેશ્યા હતા
સ્નોવફ્લેક્સની ઉશ્કેરાટ સાથેનું પબ, ટૂંક સમયમાં જ અનુસરવામાં આવ્યું
હેગ્રીડ દ્વારા, જે પોર્ટલી સાથે વાતચીતમાં ઊંડા હતા
ચૂનો-લીલી બોલર ટોપી અને પિનસ્ટ્રીપમાં માણસ
ડગલો - કોર્નેલિયસ લવારો, જાદુ પ્રધાન.

એક જ ક્ષણમાં, રોન અને હર્મિઓન બંનેને સ્થાન મળ્યું
હેરીના માથા પર હાથ મૂક્યો અને તેને બળજબરીથી છોડી દીધો
તેનું સ્ટૂલ અને ટેબલ નીચે. સાથે ટીપાં
બટરબીર અને નજરોથી હટી જતા હેરીએ પકડ્યો
તેના ખાલી ટેન્કર્ડ અને શિક્ષકોને જોયા
લવારના પગ બાર તરફ જાય છે, થોભો, પછી વળો
અને તેની તરફ જમણે ચાલો.

તેની ઉપર ક્યાંક, હર્મિઓન બબડાટ બોલી,
"મોબિલિઅરબસ"

તેમના ટેબલની બાજુમાં આવેલ ક્રિસમસ ટ્રી થોડાં ઉગ્યાં
જમીનથી ઇંચ દૂર, પડખોપડખ તરફ વળ્યા અને ઉતર્યા
તેમના ટેબલની સામે જ હળવા થમ્પ સાથે, છુપાઈને
તેમને દૃષ્ટિથી. ગાઢ નીચલા મારફતે 
શાખાઓ, હેરીએ ખુરશીના પગના ચાર સેટ પાછા ફરતા જોયા
તેમની બાજુના ટેબલ પરથી, પછી સાંભળ્યું
શિક્ષકો અને મંત્રીના નિસાસા અને નિસાસો
બેઠા.

આગળ તેણે ચમકદાર પહેરેલા પગની બીજી જોડી જોઈ
પીરોજ હાઈ હીલ્સ, અને એક મહિલાનો અવાજ સાંભળ્યો.

"એક નાનું ગિલી વોટર -"



પૃષ્ઠ | 224 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“મારું,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલના અવાજે કહ્યું.

"મલ્ડ મીડના ચાર પિંટ્સ -"

"તા, રોઝમેર્ટા," હેગ્રીડે કહ્યું.

"બરફ અને છત્રી સાથે ચેરી સીરપ અને સોડા -"

"મમ્મ!" પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે તેના હોઠ પર ઘા મારતા કહ્યું.

"તો તમે 11 વર્ષના લાલ કિસમિસ રમ બનો, મંત્રી."

"આભાર, રોઝમેર્ટા, પ્રિય," લવારના અવાજે કહ્યું.
"તમને ફરીથી જોઈને આનંદ થયો, મારે કહેવું જ જોઇએ. એક હોય
જાતે, તમે નહીં? આવો અને અમારી સાથે જોડાઓ. ..."

"સારું, મંત્રીશ્રી, તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર."

હેરીએ ચમકતી હીલ્સને દૂર જતા જોયો અને
ફરી પાછા. તેનું હૃદય અસ્વસ્થતાથી ધડકતું હતું
તેનું ગળું. તેને આ વાત કેમ ન આવી
શિક્ષકો માટે પણ ટર્મનો છેલ્લો સપ્તાહાંત હતો?
અને તેઓ ત્યાં ક્યાં સુધી બેસી રહેવાના હતા? તેને જરૂર હતી
જો તે ઇચ્છે તો હનીડ્યુક્સમાં પાછા ઝલકવાનો સમય
આજે રાત્રે શાળાએ પાછા ફરો. ... હર્મિઓનના પગે એ આપ્યો
તેની બાજુમાં નર્વસ ટ્વિચ.

"તો, તમને આ જંગલની ગરદન સુધી શું લાવે છે,
મંત્રી?" મેડમ રોઝમેર્ટાનો અવાજ આવ્યો.

હેરીએ ફજના જાડા શરીરનો નીચેનો ભાગ ટ્વિસ્ટ જોયો
તેની ખુરશીમાં જાણે તે તપાસી રહ્યો હોય
સાંભળનાર પછી તેણે શાંત સ્વરે કહ્યું, “શું
બીજું, પ્રિય, પણ સિરિયસ બ્લેક? હું હિંમત કરું છું કે તમે સાંભળ્યું
હેલોવીન પર શાળામાં શું થયું?"

"મેં એક અફવા સાંભળી," મેડમ રોઝમેર્ટાએ સ્વીકાર્યું.



પૃષ્ઠ | 225 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમે આખા પબને કહ્યું, હેગ્રીડ?" પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ આક્રોશપૂર્વક.

"શું તમને લાગે છે કે કાળો હજી પણ આ વિસ્તારમાં છે, મંત્રી?"
મેડમ રોસ્મર્ટાએ બબડાટ કરી.

"મને તેની ખાતરી છે," લવારે ટૂંક સમયમાં કહ્યું.

“તમે જાણો છો કે ડિમેન્ટર્સે શોધ કરી છે
આખું ગામ બે વાર?" મેડમ રોસ્મર્ટાએ સહેજ કહ્યું
તેના અવાજની ધાર. “મારા બધા ગ્રાહકોને ડરાવી દીધા. ...
તે વ્યવસાય માટે ખૂબ જ ખરાબ છે, મંત્રી.

"રોઝમેર્ટા, પ્રિય, મને તેઓ આનાથી વધુ પસંદ નથી
તમે કરો," લવારે અસ્વસ્થતાથી કહ્યું. “જરૂરી
સાવચેતી ... કમનસીબ, પરંતુ તમે ત્યાં છો. ... મેં
માત્ર તેમાંથી કેટલાકને મળ્યા. તેઓ સામે રોષમાં છે
ડમ્બલડોર - તે તેમને કિલ્લાની અંદર જવા દેશે નહીં
મેદાન."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, “મારે ન વિચારવું જોઈએ
તીવ્રપણે “આપણે તે લોકો સાથે કેવી રીતે શીખવવાનું છે
ભયાનકતા ફરતી હોય છે?"

"સાંભળો, સાંભળો!"  નાના પ્રોફેસર , જેની
પગ જમીન પરથી એક પગ લટકતા હતા.

"બધું સમાન," લવારો બોલ્યો, "તેઓ અહીં છે
તમે બધાને કંઈક વધુ ખરાબથી બચાવો. ... આપણે બધાં
બ્લેક શું સક્ષમ છે તે જાણો. ..."

"શું તમે જાણો છો, મને હજી પણ તે માનવામાં તકલીફ છે," કહ્યું
મેડમ રોઝમેર્ટા વિચારપૂર્વક. "તમામ લોકોમાંથી
ડાર્ક સાઇડ પર જાઓ, સિરિયસ બ્લેક મારી છેલ્લી હતી
વિચાર્યું છે... મારો મતલબ છે કે હું તેને યાદ કરું છું જ્યારે તે હતો
હોગવર્ટ્સ ખાતે એક છોકરો. જો તમે મને કહ્યું હોત તો તે શું હતો
બનવા જઈ રહ્યો છું, મેં કહ્યું છે કે તમારી પાસે ઘણું બધું હશે
મીડ."



પૃષ્ઠ | 226 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે તેનો અડધો ભાગ જાણતા નથી, રોઝમેર્ટા," લવારે કહ્યું
કર્કશ "તેણે જે સૌથી ખરાબ કર્યું તે વ્યાપકપણે જાણીતું નથી."

"સૌથી ખરાબ?" મેડમ રોઝમે કહ્યુંઆરટીએ, તેનો અવાજ જીવંત છે
જિજ્ઞાસા સાથે. “તે બધા ગરીબોની હત્યા કરતાં પણ ખરાબ
લોકો, તમારો મતલબ?"

"હું ચોક્કસપણે કરું છું," લવારે કહ્યું.

"હું તે માની શકતો નથી. આનાથી ખરાબ શું હોઈ શકે?"

"તમે કહો છો કે તમે તેને હોગવર્ટ્સ, રોઝમેર્ટામાં યાદ કરો છો,"
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ બડબડાટ કરે છે. "તમને યાદ છે
તેનો શ્રેષ્ઠ મિત્ર કોણ હતો?"

"કુદરતી રીતે," મેડમ રોઝમેર્ટાએ નાના સાથે કહ્યું
હસવું “એકને બીજા વિના ક્યારેય જોયો નથી, તમે? આ
કેટલી વાર મારી પાસે તેઓ અહીં હતા - ઓહ, તેઓએ ઉપયોગ કર્યો
મને હસાવવા માટે. તદ્દન ડબલ એક્ટ, સિરિયસ બ્લેક
અને જેમ્સ પોટર!"

હેરીએ જોર જોરથી ટેન્કર્ડ છોડી દીધું. રોન
તેને લાત મારી.

"ચોક્કસપણે," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. "કાળો અને
કુંભાર. તેમની નાની ગેંગના રિંગલીડર્સ. બંને ખૂબ
તેજસ્વી, અલબત્ત - અપવાદરૂપે તેજસ્વી, હકીકતમાં - પરંતુ
મને નથી લાગતું કે અમારી પાસે આવી જોડી ક્યારેય હશે
મુશ્કેલી સર્જનારા - ”

"મને ખબર નથી," હેગ્રીડ હસ્યો. “ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
વેસ્લી તેમને તેમના પૈસા માટે રન આપી શકે છે.

"તમે વિચાર્યું હશે કે બ્લેક અને પોટર ભાઈઓ હતા!"
પ્રોફેસર ફ્લિટવિકમાં અવાજ ઉઠાવ્યો. "અવિભાજ્ય!"

"અલબત્ત તેઓ હતા," લવારે કહ્યું. “પોટર વિશ્વાસુ
તેના અન્ય મિત્રો કરતાં કાળો. કંઈ બદલાયું નથી
જ્યારે તેઓએ શાળા છોડી દીધી. જ્યારે કાળો શ્રેષ્ઠ માણસ હતો

પૃષ્ઠ | 227 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જેમ્સે લીલી સાથે લગ્ન કર્યા. પછી તેઓએ તેને ગોડફાધર નામ આપ્યું
હેરી માટે. અલબત્ત, હેરીને કોઈ ખ્યાલ નથી. તમે કરી શકો છો
કલ્પના કરો કે આ વિચાર તેને કેવી રીતે ત્રાસ આપશે."

"કારણ કે બ્લેક તમારી સાથે લીગમાં હોવાનું બહાર આવ્યું છે-
જાણો-કોણ?” મેડમ રોસ્મર્ટાએ બબડાટ કરી.

"તેના કરતાં પણ ખરાબ, પ્રિય. ..." લવારે તેનું પડતું મૂક્યું
અવાજ ઉઠાવ્યો અને એક પ્રકારના નીચા ગડગડાટમાં આગળ વધ્યો. “નહીં
ઘણા લોકો જાણે છે કે કુંભાર તમને જાણતા હતા-
જાણો- તેમના પછી કોણ હતું. ડમ્બલડોર, જેઓ હતા
કોર્સ યુ-નો-હૂ સામે અથાક કામ કરી રહ્યો હતો
સંખ્યાબંધ ઉપયોગી જાસૂસો. તેમાંથી એકે તેને સૂચના આપી,
અને તેણે તરત જ જેમ્સ અને લીલીને ચેતવણી આપી. તેમણે સલાહ આપી
તેમને છુપાઈ જવા માટે. સારું, અલબત્ત, તમે જાણો છો-
જેનાથી છુપાવવું સરળ વ્યક્તિ નહોતું. ડમ્બલડોર
તેમને કહ્યું કે તેમની શ્રેષ્ઠ તક ફિડેલિયસ છે
વશીકરણ.”

"તે કેવી રીતે કામ કરે છે?" મેડમ રોઝમેર્ટાએ કહ્યું,
રસ સાથે શ્વાસ લેવો. પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે તેને સાફ કર્યું
ગળું

"એક અત્યંત જટિલ જોડણી," તેણે કચકચથી કહ્યું,
"અંદરના રહસ્યને જાદુઈ સંતાડવું શામેલ છે
એકલ, જીવંત આત્મા. માહિતી અંદર છુપાયેલી છે
પસંદ કરેલ વ્યક્તિ, અથવા સિક્રેટ-કીપર, અને છે
હવેથી શોધવું અશક્ય છે - સિવાય કે, અલબત્ત, ધ
સિક્રેટ-કીપર તેને જાહેર કરવાનું પસંદ કરે છે. જ્યાં સુધી
સિક્રેટ-કીપરે બોલવાની ના પાડી, યુ-નો-હુ કરી શકે
લીલી અને જેમ્સ જ્યાં રહેતા હતા તે ગામ શોધો
વર્ષો સુધી અને તેમને ક્યારેય નહીં મળે, ભલે તેની પાસે તેનું હોય
તેમના બેઠક રૂમની બારી સામે નાક દબાવ્યું!"

"તો કાળો કુંભારોનો સિક્રેટ-કીપર હતો?" 
મેડમ રોઝમેર્ટા.

"કુદરતી રીતે," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. "જેમ્સ પોટર
ડમ્બલડોરને કહ્યું કે બ્લેક કહેવાને બદલે મરી જશે

પૃષ્ઠ | 228 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ જ્યાં હતા, તે બ્લેક અંદર જવાની યોજના બનાવી રહ્યો હતો
પોતાને છુપાવે છે. . . અને છતાં, ડમ્બલડોર રહ્યા
ચિંતિત મને યાદ છે કે તેણે કુંભાર બનવાની ઓફર કરી હતી
ગુપ્ત-રક્ષક પોતે."

"તેને બ્લેક પર શંકા હતી?" મેડમ રોઝમેર્ટા હાંફી ગયા.

“તેને ખાતરી હતી કે કુંભારની નજીકની કોઈ વ્યક્તિ છે
તમને-જાણતા-કોને તેમના વિશે જાણ કરવામાં આવી છે
હલનચલન,” પ્રોફેસર મેકગોનાગલે અંધારામાં કહ્યું.
“ખરેખર, તેને થોડા સમયથી શંકા હતી
અમારી બાજુનો કોઈ વ્યક્તિ દેશદ્રોહી બની ગયો હતો અને હતો
તમે-જાણતા-કોણને ઘણી બધી માહિતી મોકલો.

"પણ જેમ્સ પોટરે બ્લેકનો ઉપયોગ કરવાનો આગ્રહ કર્યો?"

"તેણે કર્યું," લવારે ભારે કહ્યું. “અને પછી, માંડ એક અઠવાડિયું
ફિડેલિયસ ચાર્મ કરવામાં આવ્યા પછી - ”

"કાળે તેમની સાથે દગો કર્યો?" મેડમ રોઝમેર્ટાએ શ્વાસ લીધો.

“તેણે ખરેખર કર્યું. કાળો તેના ડબલ-એજન્ટથી કંટાળી ગયો હતો
ભૂમિકા માટે તે ખુલ્લેઆમ પોતાનો ટેકો જાહેર કરવા તૈયાર હતો
તમે-કોણ-કોણ, અને તેણે આ આયોજન કર્યું હોય તેવું લાગે છે
પોટર્સના મૃત્યુની ક્ષણ માટે. પરંતુ, આપણે બધાની જેમ
જાણો, યુ-નો-કોને લિટલ હેરીમાં તેનું પતન થયું
કુંભાર. શક્તિઓ ગઈ, ભયાનક રીતે નબળી પડી, તે ભાગી ગયો. અને
આનાથી કાળો ખરેખર ખૂબ જ ખરાબ સ્થિતિમાં હતો. તેમના
માસ્ટર તે જ ક્ષણે પડી ગયો હતો જ્યારે તે, કાળો,
દેશદ્રોહી તરીકે પોતાનો સાચો રંગ બતાવ્યો હતો. તેની પાસે નં
તેના માટે દોડવા સિવાય પસંદગી - "

"મલિન, દુર્ગંધવાળો ટર્નકોટ!" હેગ્રીડે કહ્યું, એટલા જોરથી
અડધો બાર શાંત થઈ ગયો.

"શ્શ!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું.

"હું તેને મળ્યો!" ગડગડાટ હેગ્રીડ. “હું છેલ્લી ટેર મસ્તા
તેણે તે બધા લોકોને માર્યા તે પહેલાં તેને જુઓ! તે હુ હતો

પૃષ્ઠ | 229 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને લીલી અને જેમ્સના ઘરમાંથી શું બચાવ્યો
તેઓ માર્યા ગયા હતા! જુસે તેને ખંડેરમાંથી બહાર કાઢ્યો, ગરીબ
નાની વસ્તુ, તેના કપાળ પર એક મહાન સ્લેશ સાથે,
તેના માતા-પિતા મૃત્યુ પામ્યા છે... તેના પર સિરિયસ બ્લેક દેખાય છે
ફ્લાઈન મોટરબાઈક તેણે ટેર રાઈડનો ઉપયોગ કર્યો હતો. ટેર ક્યારેય આવી નથી
મને તે ત્યાં શું કરી રહ્યો હતો. મને ખબર ન હતી કે તે લીલીને બીન કરશે
જેમ્સનો સિક્રેટ-કીપર. વિચાર્યું કે તેણે સાંભળ્યું હશે
તમે જાણો છો- કોણ હુમલો કરે છે અને જુઓ
તે શું કરી શકે છે. સફેદ અને 'શકિન', તે હતો. અને યે
ખબર છે મેં શું કર્યું? મેં હત્યારાને દિલાસો આપ્યો'
દેશદ્રોહી!” હેગ્રીડગર્જના કરતું

"હેગ્રીડ, કૃપા કરીને!" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું. "રાખવું
તારો અવાજ નીચે છે!”

"મને કેવી રીતે ખબર પડી કે તે 'લીલી એન'થી નારાજ હતો
જેમ્સ? તે તમને-જાણતો હતો-તેને કોની કાળજી હતી'! એક'
પછી તે કહે છે, 'હેરીને મને ટેર આપો, હેગ્રીડ, હું તેનો છું
ગોડફાધર, હું તેની સંભાળ રાખીશ - 'હા! પણ મારી પાસે હોત
ડમ્બલડોરનો ઓર્ડર, અને મેં બ્લેકને કહ્યું ના,
ડમ્બલડોરે કહ્યું કે હેરી તેની કાકી છે.
કાકા બ્લેકે દલીલ કરી, પરંતુ અંતે તેણે સ્વીકાર્યું. કહ્યું
હું તેની મોટરબાઈક લઈ જાઉં અને હેરીને ત્યાં લઈ જાઉં. 'હું નહીં કરું
હવે તેની જરૂર છે,' તે કહે છે.

"મને ખબર હોવી જોઈએ કે ત્યાં કંઈક 'માછલી' ચાલી રહી છે
પછી તેને તે મોટરબાઈક ગમતી હતી, તે તેને શું આપતો હતો
મારા માટે ટેર? શા માટે તેને હવે તેની જરૂર પડશે? હકીકત
હતી, તે ખૂબ જ સરળ ટેર ટ્રેસ હતું. ડમ્બલડોર જાણતો હતો કે તે કરશે
પોટર્સ સિક્રેટ-કીપરને બિન. કાળો જાણતો હતો કે તે છે
તે રાતે તેને ચલાવી રહ્યા હતા, જાણતા હતા કે તે એક છે
મંત્રાલય તેમની પાછળ હતું તેના કલાકો પહેલાની બાબત.

"પરંતુ જો હું હેરીને તેને આપીશ, તો શું? હું શરત લગાવું છું કે તેણે કર્યું હશે
તેને દરિયામાં અડધે રસ્તે બાઇક પરથી ઉતારી દીધો. તેની ઇચ્છા
મિત્રોનો પુત્ર! પરંતુ જ્યારે વિઝાર્ડ ડાર્કની ઉપર જાય છે
બાજુ, ત્યાં કંઈ નથી' અને કોઈ નથી જે તેમને મહત્વનું છે
હવે ..."



પૃષ્ઠ | 230 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડની વાર્તા પછી લાંબી મૌન હતી. પછી મેડમ
રોઝમેર્ટાએ થોડા સંતોષ સાથે કહ્યું, “પણ તેણે ન કર્યું
અદૃશ્ય થવાનું મેનેજ કરો, શું તેણે? જાદુ મંત્રાલય
બીજા દિવસે તેની સાથે પકડાઈ ગયો!"

"કાશ, જો આપણી પાસે હોત તો," લવારે કડવાશથી કહ્યું. "તે નહોતુ
અમે જેણે તેને શોધી કાઢ્યો. તે નાનો પીટર પેટીગ્રુ હતો -
કુંભારના અન્ય મિત્રો. દુઃખથી ગાંડીત, ના
શંકા, અને જાણવું કે કાળો કુંભારો હતો
સિક્રેટ-કીપર, તે પોતે બ્લેકની પાછળ ગયો.

"પેટીગ્રુ. . . તે જાડો નાનો છોકરો જે હંમેશા હતો
હોગવર્ટ્સમાં તેમની પાછળ ટેગિંગ કરવું?" મેડમે કહ્યું
રોઝમેર્ટા.

પ્રોફેસરે કહ્યું, "બ્લેક એન્ડ પોટરની પૂજા હીરો દ્વારા કરવામાં આવી હતી."
મેકગોનાગલ. “તેમની લીગમાં, પ્રતિભા મુજબ ક્યારેય નહીં.

હું ઘણી વાર તેની સાથે તીક્ષ્ણ હતો. તમે કલ્પના કરી શકો છો
હું કેવી રીતે - હવે હું તેનો કેવી રીતે અફસોસ કરું છું. ..." તેણીએ અવાજ આપ્યો
જોકે તેણીને અચાનક માથું ઠંડું પડી ગયું હતું.

“ત્યાં, હવે, મિનર્વા,” લવારે દયાથી કહ્યું, “પેટીગ્રુ
એક હીરોનું મૃત્યુ થયું. પ્રત્યક્ષદર્શીઓ - મગલ્સ, ઓફ
અલબત્ત, અમે તેમની યાદોને પછીથી ભૂંસી નાખી — કેવી રીતે અમને જણાવ્યું
 કોર્નર બ્લેક. તેઓ કહે છે કે તે રડતો હતો,
“લીલી અને જેમ્સ, સિરિયસ! તમે કેવી રીતે કરી શકો?’ અને પછી તે
તેની લાકડી માટે ગયો. ઠીક છે, અલબત્ત, કાળો ઝડપી હતો.
ઉડાડી પેટીગ્રુ ટુ સ્મિતરીન્સ. ..."

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેનું નાક ફૂંક્યું અને ગાઢ સ્વરે કહ્યું,
"મૂર્ખ છોકરો . . . મૂર્ખ છોકરો... તે હંમેશા નિરાશ હતો
દ્વંદ્વયુદ્ધ પર ... તે મંત્રાલય પર છોડવું જોઈએ. ..."

"હું તમને કહું છું, જો મને નાના પેટીગ્રુ પહેલા બ્લેક ટેર મળ્યો હોત
કર્યું, મેં લાકડીઓ સાથે ગડબડ ન કરી હોત — મેં કર્યું હોત
તેનું અંગ ફાડી નાખ્યું — માંથી — અંગ,” હેગ્રીડ બોલ્યો.

"તમે જાણતા નથી કે તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો, હેગ્રીડ,"
લવારો તીવ્રપણે કહ્યું. “કોઈએ નહીં પરંતુ પ્રશિક્ષિત હિટ વિઝાર્ડ્સ

પૃષ્ઠ | 231 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જાદુઈ કાયદા અમલીકરણ ટુકડીમાંથી હશે
એકવાર તે કોર્નર થઈ ગયા પછી બ્લેક સામે તક ઊભી કરી. આઈ
જાદુઈ વિભાગમાં જુનિયર મંત્રી હતા
તે સમયે આપત્તિ, અને હું પ્રથમમાંનો એક હતો
બ્લેકે તે બધા લોકોની હત્યા કર્યા પછીનું દ્રશ્ય. હું - હું
તેને ક્યારેય ભૂલશો નહીં. હું હજી પણ ક્યારેક તેના વિશે સપનું જોઉં છું. એ
શેરીની વચ્ચોવચ ખાડો છે, તે ખૂબ ઊંડો હતો
નીચે ગટરમાં તિરાડ પડી. સર્વત્ર મૃતદેહો. મગલ્સ
ચીસો અને કાળો ત્યાં હસતો ઉભો હતો
તેની સામે પેટીગ્રુનું શું બાકી હતું ... એક ઢગલો
લોહીવાળા ઝભ્ભો અને થોડા — થોડા ટુકડા — ”

લવારનો અવાજ અચાનક બંધ થઈ ગયો. ત્યાં અવાજ આવ્યો
પાંચ નાક ફૂંકાય છે.

"સારું, તમારી પાસે તે છે, રોઝમેર્ટા," લવારે કહ્યું
જાડું “ના વીસ સભ્યો દ્વારા બ્લેકને લઈ જવામાં આવ્યો હતો
જાદુઈ કાયદા અમલીકરણ ટુકડી અને પેટીગ્રુ
મર્લિનનો ઓર્ડર મળ્યો, ફર્સ્ટ ક્લાસ, જે આઇ
લાગે છે કે તેની ગરીબ માતાને થોડી રાહત હતી. કાળો
ત્યારથી અઝકાબાનમાં હતો."

મેડમ રોસ્મર્ટાએ લાંબો નિસાસો નાખ્યો.

"શું તે સાચું છે કે તે પાગલ છે, મંત્રી?"

"કાશ હું કહી શકું કે તે હતો," લવારે ધીમેથી કહ્યું. “હું
ચોક્કસપણે માને છે કે તેના માસ્ટરની હાર તેના માટે અસ્પષ્ટ છે
થોડી વાર. પેટીગ્રુ અને તે બધાની હત્યા
મગલ્સ એ ખૂણેખાંચરે અને ભયાવહની ક્રિયા હતી
માણસ - ક્રૂર ... અર્થહીન. છતાં હું મારા છેલ્લા દિવસે બ્લેકને મળ્યો
અઝકાબાનનું નિરીક્ષણ. તમે જાણો છો, મોટાભાગના
ત્યાંના કેદીઓ પોતાની જાત સાથે ગણગણાટ કરતા બેસે છે
અંધારું તેમનામાં કોઈ અર્થ નથી ... પરંતુ હું ચોંકી ગયો
કાળો કેટલો સામાન્ય લાગતો હતો. તે એકદમ બોલ્યો
તર્કસંગત રીતે મને. તે અસ્વસ્થ હતું. તમારી પાસે હશે
વિચાર્યું કે તે માત્ર કંટાળી ગયો હતો - પૂછ્યું કે શું હું સમાપ્ત કરીશ
મારા અખબાર સાથે, તમે કૃપા કરીને સરસ, તેમણે કહ્યું
ક્રોસવર્ડ કરવાનું ચૂકી ગયું. હા, હું આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો
પૃષ્ઠ | 232 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ડિમેન્ટર્સ પર કેટલી ઓછી અસર થઈ રહી હોય તેવું લાગતું હતું
તેને - અને તે સૌથી વધુ સાવચેતીઓમાંનો એક હતો
સ્થળ, તમે જાણો છો. તેના દરવાજાની બહાર ડિમેન્ટર્સ
અને રાત."

"પણ તમને શું લાગે છે કે તે શું કરવા માટે તૂટી ગયો છે?" જણાવ્યું હતું
મેડમ રોઝમેર્ટા. “ગુડ દયાળુ, મંત્રી, તે નથી
તમે-જાણતા-કોણ સાથે ફરી જોડાવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છો, તે કોણ છે?""હું હિંમત કરું છું કે તે તેની - એર - અંતિમ યોજના છે," કહ્યું
 લવારો. “પરંતુ અમે બ્લેકને લાંબા સમય સુધી પકડવાની આશા રાખીએ છીએ
તે પહેલાં. મારે કહેવું જ જોઇએ, તમે-જાણતા-કોણ એકલા અને
મિત્રતા વિનાની એક વસ્તુ છે. . . પરંતુ તેને તેના સૌથી વધુ પાછા આપો
સમર્પિત નોકર, અને હું કેવી રીતે ઝડપથી વિચારી કંપી ઉઠું છું
તે ફરી ઊઠશે. ..."

લાકડા પર કાચની નાની ચિંક હતી. કોઈને
તેમના કાચ નીચે મૂક્યા હતા.

"તમે જાણો છો, કોર્નેલિયસ, જો તમે તેની સાથે જમતા હોવ
હેડમાસ્તર, અમે વધુ સારી રીતે કિલ્લા તરફ પાછા જઈશું,"
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું.

એક પછી એક, હેરીની સામે પગની જોડીએ લઈ લીધો
તેમના માલિકોનું વધુ એક વખત વજન; ક્લોક્સના હેમ્સ
દૃષ્ટિમાં ઝૂકી ગયો, અને મેડમ રોઝમેર્ટાની ચમકદાર
રાહ બાર પાછળ અદૃશ્ય થઈ ગઈ. ના દરવાજા
ત્રણ બ્રૂમસ્ટિક્સ ફરીથી ખોલ્યા, ત્યાં બીજી હતી
બરફનો ઉછાળો, અને શિક્ષકો ગાયબ થઈ ગયા.

"હેરી?"

ટેબલની નીચે રોન અને હર્મિઓનના ચહેરા દેખાયા.
તેઓ બંને તેની તરફ જોતા હતા, શબ્દો માટે ખોવાઈ ગયા.



પૃષ્ઠ | 233 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






ફાયરબોલ્ટ

હેરીને તેની પાસે કેવી રીતે છે તેનો સ્પષ્ટ ખ્યાલ નહોતો
હનીડ્યુક્સ ભોંયરામાં પાછા જવા માટે વ્યવસ્થાપિત,
ટનલ દ્વારા, અને ફરી એકવાર કિલ્લામાં. બધા
તે જાણતો હતો કે વળતરની સફર કોઈ લેવાદેવા લાગતી નથી
બિલકુલ સમય, અને તેણે ભાગ્યે જ નોંધ્યું કે તે શું છે
કરી રહ્યા છે, કારણ કે તેનું માથું હજુ પણ સાથે ધબકતું હતું
વાતચીત તેણે હમણાં જ સાંભળી હતી.

શા માટે તેને ક્યારેય કોઈએ કહ્યું નહીં? ડમ્બલડોર, હેગ્રીડ,
મિ. વેસ્લી, કોર્નેલિયસ લવારો... કોઈની પાસે કેમ ન હતું
ક્યારેય એ હકીકતનો ઉલ્લેખ કર્યો છે કે હેરીના માતાપિતા મૃત્યુ પામ્યા હતા
કારણ કે તેમના શ્રેષ્ઠ મિત્રએ તેમને દગો આપ્યો હતો?

રોન અને હર્મિઓન હેરીને ગભરાઈને જોઈ રહ્યા હતા
રાત્રિભોજન દ્વારા, તેઓ શું કરશે તે વિશે વાત કરવાની હિંમત કરતા નથી
સાંભળ્યું, કારણ કે પર્સી તેમની નજીક બેઠી હતી.
જ્યારે તેઓ ગીચ કોમન ઉપરના માળે ગયા
ઓરડામાં, તે ફ્રેડને શોધવાનું હતું અને જ્યોર્જ અડધા કલાકે રવાના થયા હતા
ડઝન ડંગબોમ્બ્સ અંત-સમયના ઉચ્ચ આત્માઓના ફિટમાં.
હેરી, જે ઇચ્છતો ન હતો કે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ તેને પૂછે
ભલે તે હોગ્સમીડ પહોંચ્યો હોય કે નહીં, ઝલક
શાંતિથી ખાલી શયનગૃહ તરફ અને પ્રયાણ કર્યું
પૃષ્ઠ | 234 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



સીધા તેના બેડસાઇડ કેબિનેટ માટે. તેણે તેના પુસ્તકો આગળ ધપાવ્યા
એક બાજુએ અને તે જે શોધી રહ્યો હતો તે ઝડપથી મળી ગયું -
ચામડાથી બંધાયેલ ફોટો આલ્બમ હેગ્રીડે તેને આપ્યું હતું
બે વર્ષ પહેલા, જે તેના વિઝાર્ડ ચિત્રોથી ભરેલું હતું
માતા અને પિતા. તે તેના પલંગ પર બેઠો, દોર્યું
તેની આજુબાજુ લટકાવ્યો, અને પાનાં ફેરવવા લાગ્યો,
શોધે છે, ત્યાં સુધી...

તે તેના માતા-પિતાના લગ્નના દિવસની તસવીર પર રોકાઈ ગયો.
ત્યાં તેના પિતા તેની તરફ , , ધ
અવ્યવસ્થિત કાળા વાળ હેરીને વારસામાં ઊભા રહેવા મળ્યા હતા
બધી દિશાઓ. ત્યાં તેની માતા હતી
ખુશી, તેના પિતા સાથે હાથ જોડીને. અને ત્યાં ...
તે તે જ હોવો જોઈએ. તેમનો શ્રેષ્ઠ માણસ... હેરીએ ક્યારેય નહોતું કર્યું
તેને પહેલા વિચાર આપ્યો.

જો તે જાણતો ન હોત કે તે તે જ વ્યક્તિ છે, તો તે કરશે
ક્યારેય અનુમાન કર્યું નથી કે તે આ જૂનામાં કાળો હતો
ફોટોગ્રાફ. તેનો ચહેરો ડૂબેલો અને મીણવાળો નહોતો, પણ
સુંદર, હાસ્યથી ભરેલું. જો તે પહેલાથી જ હતો
જ્યારે આ ચિત્ર હતું ત્યારે વોલ્ડેમોર્ટ માટે કામ કર્યું હતું
લેવામાં આવે છે? શું તે પહેલાથી જ બંનેના મોતનું પ્લાનિંગ કરી રહ્યો હતો
તેની બાજુના લોકો? શું તેને ખ્યાલ આવ્યો કે તે સામનો કરી રહ્યો હતો
અઝકાબાનમાં બાર વર્ષ, તે બાર વર્ષ
તેને ઓળખી ન શકાય તેવા બનાવો?

પરંતુ ડિમેન્ટર્સ તેને અસર કરતા નથી, હેરીએ વિચાર્યું,
સુંદર, હસતા ચહેરા તરફ જોવું. તે નથી કરતું
જો તેઓ ખૂબ નજીક આવે તો મારી માતાની ચીસો સાંભળવી પડશે -

હેરીએ આલ્બમને બંધ કરી દીધું, ત્યાં પહોંચી ગયો અને
તેને તેના કેબિનેટમાં પાછું ભર્યું, તેનો ઝભ્ભો ઉતાર્યો અને
ચશ્મા અને બેડ માં મળી, ખાતરી કરો કે અટકી
તેને દૃષ્ટિથી છુપાવતા હતા.

શયનગૃહનો દરવાજો ખુલ્યો.

"હેરી?" રોનના અવાજે અનિશ્ચિતતાથી કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 235 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પણ હેરી ઊંઘી ગયો હોવાનો ડોળ કરીને સૂઈ ગયો. તેણે સાંભળ્યું
રોન ફરીથી છોડ્યો, અને તેની પીઠ પર, તેની આંખો પર વળ્યો
વિશાળ ખુલ્લા.

એવો તિરસ્કાર જે તેણે પહેલાં ક્યારેય જાણ્યો ન હતો
હેરી દ્વારા ઝેરની જેમ પસાર થવું. તે જોઈ શકતો હતો
કાળો અંધકાર દ્વારા તેના પર હસતો હતો, જેમ
જો કે કોઈએ આ ચિત્ર પેસ્ટ કર્યું હતું
તેની આંખો પર આલ્બમ. તેણે જોયું, જાણે
કોઈ તેને ફિલ્મનો એક ભાગ ભજવી રહ્યું હતું, સિરિયસ
બ્લેક બ્લાસ્ટિંગ પીટર પેટીગ્રુ (જે નેવિલ જેવું લાગે છે
લોંગબોટમ) હજાર ટુકડાઓમાં. તે સાંભળી શકતો હતો
(બ્લેકનો અવાજ શું હોઈ શકે તેની કોઈ જાણ ન હોવા છતાં
અવાજ જેવો) એક નીચો, ઉત્તેજિત ગણગણવું. "તે થયું છે,
મારા ભગવાન . . . કુંભારોએ મને તેમનું રહસ્ય બનાવ્યું છે-
કીપર. ..." અને પછી બીજો અવાજ આવ્યો, હસતો
શ્રીલી, એ જ હાસ્ય જે હેરીએ તેની અંદર સાંભળ્યું
જ્યારે પણ ડિમેન્ટર્સ નજીક આવે ત્યારે માથું. . . .

"હેરી, તમે - તમે ભયંકર દેખાશો."

હેરી સવાર સુધી સૂઈ ગયો ન હતો. તેમણે
શયનગૃહ નિર્જન, પોશાક પહેરેલ અને શોધવા માટે જાગી ગયો
સર્પાકાર દાદર નીચે કોમન રૂમમાં ગયો
જે રોન સિવાય સંપૂર્ણપણે ખાલી હતું
પેપરમિન્ટ ટોડ ખાવું અને તેની માલિશ કરો
પેટ, અને હર્મિઓન, જેણે તેણીને ફેલાવી હતી
ત્રણ ટેબલ પર હોમવર્ક.

"બધા ક્યાં છે?" હેરીએ કહ્યું.

“ગયું! રજાનો પહેલો દિવસ છે, યાદ છે?"
રોને કહ્યું,હેરીને નજીકથી જોવું. "તે લગભગ છે
બપોર ના ભોજન નો સમય; હું આવીને તને જગાડવાનો હતો
મિનિટ."

હેરી આગની બાજુની ખુરશી પર લપસી ગયો. બરફ હતો
હજુ પણ બારીની બહાર પડવું. ક્રૂક્સેન્ક્સ હતો
મોટા, આદુના ગાદલાની જેમ આગની સામે ફેલાય છે.

પૃષ્ઠ | 236 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે ખરેખર સારા દેખાતા નથી, તમે જાણો છો," હર્મિઓને કહ્યું,
તેના ચહેરા પર બેચેનપણે ડોકિયું કરે છે.

"હું ઠીક છું," હેરીએ કહ્યું.

"હેરી, સાંભળો," હર્મિઓને એક નજર ફેરવીને કહ્યું
રોન, “અમે જે સાંભળ્યું તેનાથી તમે ખરેખર નારાજ થશો
ગઇકાલે. પરંતુ વસ્તુ એ છે કે તમારે કરવા જવું જોઈએ નહીં
કંઈપણ મૂર્ખ."

"શું જેવું?" હેરીએ કહ્યું.

"જેમ કે બ્લેકની પાછળ જવાનો પ્રયાસ કર્યો," રોને તીવ્રપણે કહ્યું.

હેરી કહી શકે છે કે તેઓએ આ વાતચીતનું રિહર્સલ કર્યું હતું
જ્યારે તે ઊંઘી રહ્યો હતો. તેણે કશું કહ્યું નહીં.

"તમે નહીં, હેરી કરશો?" હર્મિઓને કહ્યું.

"કારણ કે બ્લેક માટે મરવું યોગ્ય નથી," રોને કહ્યું.

હેરીએ તેમની સામે જોયું. તેઓને લાગતું ન હતું
બિલકુલ સમજો.

"તમે જાણો છો કે હું દર વખતે શું જોઉં છું અને સાંભળું છું
ડિમેન્ટર મારી નજીક આવે છે?" રોન અને હર્મિઓન
માથું હલાવ્યું, ભયભીત જોઈ. "મને સંભળાય છે
મારી માતા બૂમો પાડી રહી છે અને વોલ્ડેમોર્ટને વિનંતી કરી રહી છે.

અને જો તમે તમારી માતાને એવી ચીસો પાડતા સાંભળ્યા હોત,
માર્યા જવાની જ વાત છે, તમે તેને એમાં ભૂલશો નહીં
ઉતાવળ અને જો તમે કોઈને શોધી કાઢો જે હતું
તેણીના મિત્ર હોવાનું માનવામાં આવે છે અને તેણીને દગો આપ્યો અને મોકલ્યો
તેના પછી વોલ્ડેમોર્ટ - ”

"તમે કરી શકો એવું કંઈ નથી!" હર્મિઓને જોઈને કહ્યું
ભયગ્રસ્ત "ડિમેન્ટર્સ બ્લેકને પકડશે અને તે જશે
અઝકાબાન પર પાછા ફરો અને - અને તેની બરાબર સેવા કરો!"



પૃષ્ઠ | 237 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે સાંભળ્યું કે લવારે શું કહ્યું. કાળો રંગ પ્રભાવિત થતો નથી
સામાન્ય લોકોની જેમ અઝકાબાન છે. તે એ નથી
તેના માટે સજા અન્ય લોકો માટે છે."

"તો તમે શું કહો છો?" રોને કહ્યું, ખૂબ જ જોઈ રહ્યો
તંગ "તમે કાળા અથવા કંઈકને મારવા માંગો છો?"

"મૂર્ખ ન બનો," હર્મિઓને ગભરાટભર્યા અવાજમાં કહ્યું.
"હેરી કોઈને મારવા માંગતો નથી, શું તમે, હેરી?"

ફરીથી, હેરીએ જવાબ આપ્યો નહીં. તેને ખબર ન હતી કે તે શું છે
કરવા માંગતા હતા. તે માત્ર એટલું જ જાણતો હતો કે કરવાનો વિચાર હતો
જ્યારે બ્લેક સ્વતંત્રતા પર હતો ત્યારે કશું જ નહોતું
તે ઊભા રહી શકે તેના કરતાં.

"માલફોય જાણે છે," તેણે અચાનક કહ્યું. "શું યાદ રાખો
તેણે મને દવામાં કહ્યું? 'જો તે હું હોત, તો હું તેનો શિકાર કરીશ
મારી જાતને નીચે. ... હું બદલો લેવા માંગુ છું.''

"તમે અમારી સલાહને બદલે માલફોયની સલાહ લેવાના છો?"
રોને ગુસ્સામાં કહ્યું. “સાંભળો... તને ખબર છે શું
બ્લેક સમાપ્ત થયા પછી પેટીગ્રુની માતા પાછી આવી
તેની સાથે? પપ્પાએ મને કહ્યું - મર્લિનનો ઓર્ડર, પ્રથમ
વર્ગ, અને પેટીગ્રુની આંગળી બોક્સમાં. તે હતી
તેમાંથી સૌથી મોટો ભાગ તેઓ શોધી શકે છે. કાળો એક પાગલ માણસ છે,
હેરી, અને તે ખતરનાક છે - ”

"માલફોયના પપ્પાએ તેને કહ્યું જ હશે," હેરીએ કહ્યું,
રોનની અવગણના. "તે વોલ્ડેમોર્ટની અંદર સાચો હતો
વર્તુળ —”

"કહો યુ-નોટુ-કોણ, તમે કરશો?" ઇન્ટરજેક્ટેડ રોન
ગુસ્સાથી

" - તેથી દેખીતી રીતે, માલફોઇઝ જાણતા હતા કે બ્લેક કામ કરી રહ્યો છે
વોલ્ડેમોર્ટ માટે - ”

" — અને માલફોયને તમને લગભગ એમાં ઉભરાયેલા જોવાનું ગમશે
પેટીગ્રુની જેમ મિલિયન ટુકડાઓ! પકડ મેળવી. માલફોય ન્યાયી છે

પૃષ્ઠ | 238 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




આશા રાખું છું કે તમે 11 તેને રમવું પડે તે પહેલાં તમારી જાતને મારી નાખો
તમે ક્વિડિચ ખાતે.”

"હેરી, કૃપા કરીને," હર્મિઓને કહ્યું, તેની આંખો હવે ચમકતી હતી
આંસુ સાથે, “કૃપા કરીને સમજદાર બનો. કાળાએ ભયંકર કર્યું,
ભયંકર વસ્તુ, પરંતુ ડી-તમારી જાતને જોખમમાં ન નાખો, તે છે
બ્લેક શું ઇચ્છે છે. ... ઓહ, હેરી, તમે રમતા હશો
જો તમે તેને શોધી રહ્યા હોવ તો બ્લેકના હાથમાં.
તમારા મમ્મી-પપ્પા ઇચ્છતા નથી કે તમને દુઃખ થાય,
તેઓ કરશે? તેઓ ક્યારેય ઇચ્છતા નથી કે તમે શોધમાં જાઓ
કાળો!”

"હું ક્યારેય જાણતો નથી કે તેઓ શું ઇચ્છતા હશે, કારણ કે
બ્લેકનો આભાર, મેં તેમની સાથે ક્યારેય વાત કરી નથી," કહ્યું
હેરી ટૂંક સમયમાં.

ત્યાં એક મૌન હતું જેમાં ક્રૂક્સેન્ક્સ ખેંચાઈ ગયા હતા
વૈભવી રીતે, તેના પંજાને વળાંક આપતા. રોનનું ખિસ્સું કંપી ઊઠ્યું.

"જુઓ," રોને કહ્યું, દેખીતી રીતે એક માટે આસપાસ કાસ્ટિંગ
વિષય બદલો, "આ રજાઓ છે! તે લગભગ છે
ક્રિસમસ! ચાલો - ચાલો નીચે જઈએ અને હેગ્રીડને જોઈએ. અમે
યુગોથી તેની મુલાકાત લીધી નથી!”

"ના!" હર્મિઓને ઝડપથી કહ્યું. "હેરી એવું માનવામાં આવતું નથી
કિલ્લો છોડો, રોન - ”

“હા, ચાલો જઈએ,” હેરીએ બેઠેલા કહ્યું, “અને હું પૂછી શકું છું
તેને કેવી રીતે આવે છે જ્યારે તેણે ક્યારેય બ્લેકનો ઉલ્લેખ કર્યો નથી
મને મારા માતા-પિતા વિશે બધું કહ્યું!”

સિરિયસ બ્લેકની વધુ ચર્ચા સ્પષ્ટપણે નહોતી
રોનના મનમાં શું હતું.

"અથવા આપણે ચેસની રમત રમી શકીએ," તેણે ઉતાવળે કહ્યું,
"અથવા ગોબસ્ટોન્સ. પર્સીએ એક સેટ છોડી દીધો - ”

"ના, ચાલો હેગ્રીડની મુલાકાત લઈએ," હેરીએ નિશ્ચિતપણે કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 239 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેથી તેઓએ તેમના શયનગૃહોમાંથી તેમના વસ્ત્રો મેળવ્યા અને સેટ કર્યા
પોટ્રેટ હોલમાંથી બહાર નીકળો (“તમે ઉભા રહો અને લડો
પીળા પેટવાળા મોંગ્રેલ્સ!"), ખાલી થઈને નીચે
કિલ્લો અને ઓક આગળના દરવાજા દ્વારા બહાર.

તેઓ ધીમે ધીમે લૉન નીચે તેમનો રસ્તો બનાવે છે, એ બનાવે છે
ચમકદાર, પાવડરી બરફમાં છીછરી ખાઈ, તેમની
મોજાં અને તેમના કપડાના હેમ્સ પલાળેલા અને
ઠંડું ફોરબિડન ફોરેસ્ટ એવું લાગતું હતું
મંત્રમુગ્ધ થઈ ગયું હતું, દરેક વૃક્ષ ચાંદીથી છલકાઈ ગયું હતું,
અને હેગ્રીડની કેબિન જેવી દેખાતી હતીએક આઈસ્ડ કેક.

રોને પછાડ્યો, પણ કોઈ જવાબ ન હતો.

"તે બહાર નથી, શું તે?" હર્મિઓને કહ્યું, જે હતી
તેના ડગલા હેઠળ ધ્રુજારી.

રોનનો કાન દરવાજા તરફ હતો.

"ત્યાં એક વિચિત્ર અવાજ છે," તેણે કહ્યું. "સાંભળો - તે છે
ફેંગ?"

હેરી અને હર્મિઓને પણ તેમના કાન દરવાજા પર મૂક્યા.
કેબિનની અંદરથી નીચા, ધબકારા કરતી શ્રેણીબદ્ધ આવી
વિલાપ

"શું લાગે છે કે આપણે જઈને કોઈને લઈ જઈએ?" રોને કહ્યું
નર્વસ રીતે

"હેગ્રીડ!" દરવાજો ખખડાવતા હેરીને બોલાવ્યો. "હેગ્રીડ,
શું તમે ત્યાં છો?"

જોરદાર પગલાનો અવાજ આવ્યો, પછી દરવાજો
ખુલ્લું . હેગ્રીડ આંખો લાલ કરીને ત્યાં ઉભો હતો
અને તેના આગળના ભાગમાં સોજો, આંસુ છાંટી રહ્યા છે
ચામડાની વેસ્ટ.

"તમે સાંભળ્યું?" તેણે ઘોંઘાટ કરી, અને તેણે પોતાની જાતને લટકાવી
હેરીના ગળા પર.

પૃષ્ઠ | 240 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડ સામાન્ય માણસ કરતા ઓછામાં ઓછા બમણા કદનો છે,
આ કોઈ હાસ્યની વાત ન હતી. હેરી, પતન થવાના છે
હેગ્રીડના વજન હેઠળ, રોન દ્વારા બચાવી લેવામાં આવ્યો હતો અને
હર્મિઓન, જેમણે દરેકે હેગ્રીડને હાથ નીચે પકડ્યો અને
તેને પાછો કેબિનમાં લઈ ગયો. હેગ્રીડને મંજૂરી
પોતાને ખુરશીમાં બેસાડી અને નીચે ઢસડી ગયો
ટેબલ, અનિયંત્રિત રીતે રડતું, તેનો ચહેરો ચમકતો હતો
આંસુ જે તેની ગંઠાયેલ દાઢીમાં ટપક્યા.

"હેગ્રીડ, તે શું છે?" હર્મિઓને અસ્વસ્થતાથી કહ્યું.

હેરીએ એક સત્તાવાર દેખાતો પત્ર જોયો જે તેના પર ખુલ્લો પડેલો હતો
ટેબલ.

"આ શું છે, હેગ્રીડ?"

હેગ્રીડની રડતી બમણી થઈ, પરંતુ તેણે પત્રને હલાવી દીધો
હેરી તરફ, જેણે તેને ઉપાડ્યો અને મોટેથી વાંચ્યો:

પ્રિય શ્રી હેગ્રીડ,

પર એક હિપ્પોગ્રિફ દ્વારા હુમલા અંગે અમારી પૂછપરછ માટે આગળ
તમારા વર્ગમાં એક વિદ્યાર્થી, અમે સ્વીકાર્યું છે
પ્રોફેસર ડમ્બલડોરની ખાતરી કે તમે સહન કરશો નહીં
ખેદજનક ઘટના માટે જવાબદારી.

"સારું, તો ઠીક છે, હેગ્રીડ!" રોને તાળી પાડીને કહ્યું
ખભા પર હેગ્રીડ. પરંતુ હેગ્રીડ રડવાનું ચાલુ રાખ્યું,
અને તેનો એક વિશાળ હાથ હલાવીને હેરીને આમંત્રણ આપ્યું
આગળ વાંચો.

જો કે, અમે વિશે અમારી ચિંતા રજીસ્ટર કરવી જ જોઈએ
પ્રશ્નમાં હિપ્પોગ્રિફ. અમે જાળવી રાખવાનો નિર્ણય કર્યો છે
શ્રી લ્યુસિયસ માલફોયની સત્તાવાર ફરિયાદ અને આ બાબત
માટે સમિતિમાં લઈ જવામાં આવશે
ખતરનાક જીવોનો નિકાલ. સુનાવણી હાથ ધરાશે
20મી એપ્રિલે મૂકો, અને અમે તમને પ્રસ્તુત કરવા માટે કહીએ છીએ
તમારી અને તમારી હિપ્પોગ્રિફ કમિટીની ઓફિસમાં



પૃષ્ઠ | 241 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે તારીખે લંડનમાં. આ દરમિયાન, હિપ્પોગ્રિફ
ટેથર્ડ અને અલગ રાખવું જોઈએ.

ફેલોશિપમાં તમારું...

ત્યાં શાળા સંચાલકોની યાદી અનુસરવામાં આવી.

"ઓહ," રોને કહ્યું. "પણ તમે કહ્યું કે બકબીક ખરાબ નથી
હિપ્પોગ્રિફ, હેગ્રીડ. હું શરત લગાવું છું કે તે ઉતરી જશે - ”

“યે કમિટી ફેરમાં તેમને ગાર્ગોઇલ્સને ઓળખતા નથી
ખતરનાક જીવોનો નિકાલ!" ગૂંગળાવેલું હેગ્રીડ,
તેની સ્લીવ પર તેની આંખો લૂછી. "તેઓને તે ફેરમાં મળી ગયું છે
રસપ્રદ જીવો!"

હેગ્રીડની કેબિનના ખૂણામાંથી અચાનક અવાજ આવ્યો
હેરી, રોન અને હર્મિઓનને ચાબુક બનાવ્યા.
બકબીક હિપ્પોગ્રિફ ખૂણામાં પડેલો હતો,
એવી કોઈ વસ્તુ પર ચોંટી જવું કે જેના પર આખા લોહી વહી રહ્યું હતું
માળ.

"હું તેને ત્યાં બરફમાં બાંધીને છોડી શકતો નથી!"
હેગ્રીડને ગૂંગળાવી નાખ્યો. "બધા પોતાના પર! નાતાલ પર."

હેરી, રોન અને હર્માઇનીએ એકબીજા સામે જોયું.

તેઓએ ક્યારેય હેગ્રીડ સાથે આંખે જોયું ન હતું
તેમણે જેને "રસપ્રદ જીવો" અને અન્ય કહે છે
લોકો "ભયાનક રાક્ષસો" કહે છે. બીજી તરફ
હાથ, ત્યાં કોઈ ખાસ નુકસાન થયું હોય તેવું લાગતું નથી
બકબીક. હકીકતમાં, હેગ્રીડના સામાન્ય ધોરણો દ્વારા, તે
હકારાત્મક રીતે સુંદર હતું.

"તમારે સારો મજબૂત બચાવ કરવો પડશે, હેગ્રીડ,"
હર્મિઓને નીચે બેસીને હાથ મૂકતા કહ્યું
હેગ્રીડનો વિશાળ હાથ. "મને ખાતરી છે કે તમે સાબિત કરી શકશો
બકબીક સલામત છે.



પૃષ્ઠ | 242 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"કોઈ ફરક નહીં પડે!" હેગ્રીડ રડ્યો. "તેમને
નિકાલ શેતાનો, તે બધા લ્યુસિયસ માલફોયના ખિસ્સામાં છે!
તેને ડર લાગે છે! જો હું કેસ હારી જાઉં, બકબીક - ”

પછી, હેગ્રીડે તેની આંગળી ઝડપથી તેના ગળામાં ખેંચી
એક મહાન વિલાપ આપ્યો અને આગળ , તેમના ચહેરા
હથિયારો

"ડમ્બલડોર, હેગ્રીડ વિશે શું?" હેરીએ કહ્યું.

"તેણે મારા માટે પહેલાથી જ ઘણું બધું કર્યું છે," નિરાશ થઈને
હેગ્રીડ. "તેની થાળી પર પૂરતું મળી ગયું છે કેપિન સાથે શું'
તેઓ કિલ્લાની બહાર ડિમેન્ટર્સ કરે છે, એક 'સિરિયસ બ્લેક
આજુબાજુ છુપાયેલું -"

રોન અને હર્મિઓને ઝડપથી હેરી તરફ જોયું, જાણે
ના કહેવા માટે તે હેગ્રીડને ત્રાસ આપવાનું શરૂ કરશે તેવી અપેક્ષા
તેને બ્લેક વિશે સત્ય. પરંતુ હેરી લાવી શક્યો નહીં
પોતે તે કરવા માટે, હવે નહીં કે તેણે હેગ્રીડને આમ જોયું
કંગાળ અને ભયભીત.

"સાંભળો, હેગ્રીડ," તેણે કહ્યું, "તમે હાર માની શકતા નથી.
હર્મિઓની સાચું છે, તમારે ફક્ત સારા સંરક્ષણની જરૂર છે. તમે
અમને સાક્ષી તરીકે બોલાવી શકે છે -

"મને ખાતરી છે કે મેં હિપ્પોગ્રિફ-બાઈટીંગના કેસ વિશે વાંચ્યું છે,"
હર્મિઓને વિચારપૂર્વક કહ્યું, “જ્યાં હિપ્પોગ્રિફ મળ્યો
બંધ. હું તેને તમારા માટે શોધીશ, હેગ્રીડ, અને બરાબર શું જોઈશ
થયું.”

હેગ્રીડ હજી વધુ જોરથી રડ્યો. હેરી અને હર્મિઓન
તેમને મદદ કરવા માટે રોન તરફ જોયું.

"અરે - હું એક કપ ચા બનાવું?" રોને કહ્યું.

હેરીએ તેની સામે જોયું.

"જ્યારે પણ કોઈ અસ્વસ્થ હોય ત્યારે મારી માતા આવું જ કરે છે,"
રોન બબડ્યો, ધ્રુજારી.

પૃષ્ઠ | 243 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. આરઘુવડ




અંતે, મદદની ઘણી ખાતરીઓ પછી, એ
તેની સામે ચાનો બાફતો પ્યાલો, હેગ્રીડે તેને ઉડાવી
રૂમાલ પર નાક ટેબલક્લોથનું કદ અને
કહ્યું, “સાચું. હું ટેર પીસ જવા પરવડી શકતો નથી. ગોટા
મને એકસાથે ખેંચો. ..."

બોરહાઉન્ડ ફેંગ નીચેથી ડરપોક રીતે બહાર આવ્યો
ટેબલ અને હેગ્રીડના ઘૂંટણ પર માથું મૂક્યું.

"હું હમણાં જ મારી જાતને બગાડ્યો નથી," હેગ્રીડે ફેંગને સ્ટ્રોક કરતા કહ્યું
એક હાથ વડે અને બીજા હાથ વડે તેનો ચહેરો મોઢું કરો.
"બકબીક વિશે ચિંતિત છે, મને વર્ગો પસંદ નથી



"અમે તેમને પસંદ કરીએ છીએ!" હર્મિઓને તરત જ જૂઠું બોલ્યું.

"હા, તેઓ મહાન છે!" રોને તેની આંગળીઓ વટાવતા કહ્યું
ટેબલ હેઠળ. "અરે - ફ્લોબરવોર્મ્સ કેવી રીતે છે?"

"ડેડ," હેગ્રીડે અંધકારપૂર્વક કહ્યું. "ખૂબ લેટીસ."

"અરે નહિ!" રોને કહ્યું, તેના હોઠ ઝબૂકતા હતા.

"તેમના ડિમેંટર્સ મને રદ્દી ભયંકર લાગે છે"
બધા," હેગ્રીડે કહ્યું, અચાનક કંપન સાથે. "ચાલવું પડશે
ભૂતકાળમાં દરેક વખતે મને થ્રીમાં પીણું જોઈએ છે
બ્રૂમસ્ટિક્સ. અઝકાબાનમાં પાછા આવવા જેવું છે - ”

તે ચા પીને ચૂપ થઈ ગયો. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન તેને નિહાળી રહી હતી. તેઓ ક્યારેય ન હતા
હેગ્રીડને અઝકાબાનમાં તેના સંક્ષિપ્ત જોડણી વિશે વાત કરી
પહેલાં થોડા વિરામ પછી, હર્મિઓને ડરપોક સ્વરે કહ્યું, “શું તે છે
ત્યાં ભયાનક છે, હેગ્રીડ?"

"યે કોઈ ખ્યાલ નથી," હેગ્રીડે શાંતિથી કહ્યું. “ક્યારેય ડબ્બા નહીં
ગમે ત્યાં. વિચાર્યું કે હું પાગલ થઈ રહ્યો છું. ચાલુ રાખો
મારા મગજમાં ભયાનક વસ્તુઓ પર . . જે દિવસે મને મળ્યો
હોગવર્ટ્સમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યા હતા. . . જે દિવસે મારા પપ્પા મૃત્યુ પામ્યા. . . દિવસ 
નોર્બર્ટને જવા દેવાની ફરજ પડી હતી. ..."

પૃષ્ઠ | 244 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેની આંખો આંસુઓથી ભરાઈ ગઈ. નોર્બર્ટ બાળક હતો
ડ્રેગન હેગ્રીડ એકવાર પત્તાની રમતમાં જીત્યો હતો.



“યે થોડા સમય પછી યે ખરેખર કોણ છે તે યાદ નથી કરી શકતા.
એન' યે 'બિંદુ ઓ' જીવિત' બિલકુલ જોઈ શકતા નથી. મેં ટેરનો ઉપયોગ કર્યો
આશા છે કે હું મારી ઊંઘમાં જ મરી જઈશ. ... જ્યારે તેઓએ મને બહાર જવા દીધો,
તે 'ફરીથી જન્મ્યા' જેવું હતું, બધું જ પૂર આવ્યું'
પાછા, તે વિશ્વમાં શ્રેષ્ઠ લાગણી હતી. મન, ધ
ડિમેન્ટર્સ મને જવા દેવા માટે આતુર ન હતા."

"પણ તમે નિર્દોષ હતા!" હર્મિઓને કહ્યું.

હેગ્રીડ નસકોરા માર્યો.

“શું લાગે છે કે તે તેમના માટે મહત્વપૂર્ણ છે? તેઓ ધ્યાન આપતા નથી. લાંબા તરીકે
તેઓ ત્યાં અટવાઈ ગયા છે
તેમની સાથે, જેથી તેઓ તમામ ખુશીઓને બહાર કાઢી શકે
'તેમ, તેઓ' કોણ દોષિત છે અને 'કોણ' છે તે અંગે ધિક્કાર આપતા નથી
નથી."

હેગ્રીડ તેની ચા તરફ જોઈને એક ક્ષણ માટે શાંત થઈ ગયો.
પછી તેણે શાંતિથી કહ્યું, “જોઈએ તો વિચાર્યું
બકબીક જાઓ ... તેને ઉડાડવાની કોશિશ કરો ... પરંતુ
હિપ્પોગ્રિફને કેવી રીતે સમજાવવું કે તે એકબીજા સાથે જવાનું છે
છુપાઈને? એન' - અને 'મને કાયદો તોડવાનો ડર લાગે છે. ..." તે
તેમની તરફ જોયું, તેના ચહેરા પરથી આંસુ ફરી વળ્યા.
"હું ક્યારેય ઇચ્છતો નથી કે અઝકાબાનમાં પાછા જાઓ."

હેગ્રીડની સફર, જોકે આનંદથી દૂર હતી, હતી
તેમ છતાં રોન અને હર્માઇનીની અસર હતી
આશા હતી. જોકે હેરી કોઈ રીતે ભૂલ્યો ન હતો
બ્લેક વિશે, તે બદલો લેવા માટે સતત વિચાર કરી શક્યો નહીં
જો તે હેગ્રીડ સામે તેનો કેસ જીતવામાં મદદ કરવા માંગતો હતો
ખતરનાક જીવોના નિકાલ માટેની સમિતિ.
તે, રોન અને હર્મિઓન પછીની લાઈબ્રેરીમાં ગયા
દિવસ અને ભરેલા ખાલી કોમન રૂમમાં પાછો ફર્યો
માટે સંરક્ષણ તૈયાર કરવામાં મદદ કરી શકે તેવા પુસ્તકો સાથે
બકબીક. એ ત્રણેય સામે બેઠા
ગર્જના કરતી આગ, ધીમે ધીમે ધૂળના પાના ફેરવે છે
પૃષ્ઠ | 245 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




છેતરપિંડી કરનારા જાનવરોનાં પ્રખ્યાત કિસ્સાઓ વિશેના ગ્રંથો,
જ્યારે તેઓ દોડી ગયા ત્યારે પ્રસંગોપાત બોલતા
કંઈક સંબંધિત.

"અહીં કંઈક છે ... 1722 માં એક કેસ હતો ... પરંતુ
હિપ્પોગ્રિફને દોષી ઠેરવવામાં આવ્યો હતો - ઉહ, જુઓ તેઓ શું છે
તે કર્યું, તે ઘૃણાજનક છે - "

"આ મદદ કરી શકે છે, જુઓ - એક મેન્ટીકોર સેવેજ્ડ
1296 માં કોઈએ, અને તેઓએ મેન્ટીકોર બંધ કરી દીધું — ઓહ
- ના, તે ફક્ત એટલા માટે હતું કારણ કે દરેક ખૂબ ડરી ગયો હતો
તેની નજીક જવા માટે. ..."

દરમિયાન, બાકીના કિલ્લામાં, સામાન્ય
ભવ્ય ક્રિસમસ સજાવટ મૂકવામાં આવી હતી,
હકીકત એ છે કે ભાગ્યે જ કોઈ વિદ્યાર્થીઓ હોવા છતાં
તેમને માણવાનું બાકી હતું. હોલીના જાડા સ્ટ્રીમર્સ અને
કોરિડોર સાથે મિસ્ટલેટો ગૂઢ હતા, રહસ્યમય
બખ્તરના દરેક પોશાકની અંદરથી લાઇટો ચમકતી હતી, અને
ગ્રેટ હોલ તેના સામાન્ય બાર ક્રિસમસથી ભરેલો હતો
વૃક્ષો, સોનેરી તારાઓથી ચમકતા. એક શક્તિશાળી અને
રસોઈની સ્વાદિષ્ટ ગંધ કોરિડોરમાં ફેલાયેલી હતી, અને
નાતાલના આગલા દિવસે, તે એટલું મજબૂત બની ગયું હતું કે તે પણ
સ્કેબરોએ તેનું નાક રોનના આશ્રયસ્થાનમાંથી બહાર કાઢ્યું
હવામાં આશાપૂર્વક સુંઘવા માટે ખિસ્સા.

નાતાલની સવારે, હેરીને રોન દ્વારા જગાડવામાં આવ્યો હતો
તેના પર ઓશીકું ફેંકવું.

“ઓય! ભેટ આપે છે!”

હેરી તેના ચશ્મા માટે પહોંચ્યો અને તેને પહેરાવ્યો,
અર્ધ અંધકારમાંથી તેના પગ તરફ 
પલંગ, જ્યાં પાર્સલનો નાનો ઢગલો દેખાયો હતો. રોન
પહેલેથી જ પોતાની ભેટમાંથી કાગળ ફાડી રહ્યો હતો.

“મમ તરફથી બીજું સ્વેટર. . . ફરી મરૂન . . જો
તમારી પાસે એક છે."



પૃષ્ઠ | 246 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી પાસે હતો. શ્રીમતી વેસ્લીએ તેમને લાલચટક મોકલ્યું હતું
આગળના ભાગમાં ગૂંથેલા ગ્રિફિંડર સિંહ સાથેનું સ્વેટર,
એક ડઝન હોમ-બેકડ મિન્સ પાઈ, કેટલાક ક્રિસમસ
કેક, અને અખરોટ બરડ એક બોક્સ. જેમ તેણે આ બધું ખસેડ્યું
વસ્તુઓને બાજુ પર રાખીને, તેણે એક લાંબું, પાતળું પેકેજ જોયું
નીચે

"તે શું છે?" રોને તાજી નજરે જોઈને કહ્યું
તેના હાથમાં મરૂન મોજાંની અનલપેટી જોડી.

"ખબર નથી..."

હેરીએ પાર્સલ ફાડી નાખ્યું અને હાંફી ગયો
ભવ્ય, ચમકતી બ્રૂમસ્ટિક તેના પર બહાર આવી
બેડસ્પ્રેડ રોને તેના મોજાં ઉતાર્યા અને તેના પરથી કૂદી ગયો
નજીકથી જોવા માટે બેડ.

"હું માનતો નથી," તેણે કર્કશ અવાજે કહ્યું.

તે એક ફાયરબોલ્ટ હતું, જે સ્વપ્નની સાવરણી હેરી જેવું જ હતું
ડાયગન એલીમાં દરરોજ જોવા ગયો હતો. તેનું હેન્ડલ
તેણે તેને ઉપાડ્યો ત્યારે તે ચમક્યો. તે તેને કંપતો અનુભવી શકતો હતો
અને જવા દો; તે મધ્ય હવામાં લટકી ગયું, અસમર્થિત, બરાબર
તેને માઉન્ટ કરવા માટે યોગ્ય ઊંચાઈ. તેની આંખો ખસી ગઈ
ની ટોચ પર ગોલ્ડન રજીસ્ટ્રેશન નંબરમાંથી
હેન્ડલ, એકદમ સ્મૂથ સુધી,
સુવ્યવસ્થિત બિર્ચ ટ્વિગ્સ જે પૂંછડી બનાવે છે.

"તમને કોણે મોકલ્યું?" રોને શાંત સ્વરે કહ્યું.

"જુઓ અને જુઓ કે ત્યાં કોઈ કાર્ડ છે કે નહીં," હેરીએ કહ્યું.

રોને ફાયરબોલ્ટના રેપિંગ્સને ફાડી નાખ્યા.

“કંઈ નહિ! બ્લેમી, કોણ તમારા પર આટલો ખર્ચ કરશે?"

“સારું,” હેરીએ સ્તબ્ધ થઈને કહ્યું, “હું શરત લગાવું છું
ડર્સલી ન હતી.”



પૃષ્ઠ | 247 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હું શરત લગાવું છું કે તે ડમ્બલડોર હતો," રોને હવે ચાલતા કહ્યું
ફાયરબોલ્ટની આજુબાજુ અને આસપાસ, દરેકને અંદર લે છે
ભવ્ય ઇંચ. “તેણે તમને અદૃશ્યતાનો ડગલો મોકલ્યો છે
અજ્ઞાતપણે ..."

"તે મારા પપ્પાનું હતું, જોકે," હેરીએ કહ્યું.
“ડમ્બલડોર ફક્ત તે મને આપી રહ્યો હતો. તેમણે
મારા પર સેંકડો ગેલિયન ખર્ચશે નહીં. તે કરી શકતો નથી
વિદ્યાર્થીઓને આના જેવી સામગ્રી આપવા જાઓ - ”

"તેથી જ તે કહેશે નહીં કે તે તેની પાસેથી છે!" જણાવ્યું હતું
રોન. "જો માલફોય જેવા કેટલાક ગિટે કહ્યું હતું કે તે હતું
પક્ષપાત અરે, હેરી” - રોને જોરદાર અવાજ ઉઠાવ્યો
હાસ્ય — “માલફોયલ જ્યાં સુધી તે તમને આના પર જુએ ત્યાં સુધી રાહ જુઓ! તે કરશે
ડુક્કરની જેમ બીમાર થાઓ! આ એક આંતરરાષ્ટ્રીય ધોરણ છે
સાવરણી, આ છે!"

"હું આ પર વિશ્વાસ કરી શકતો નથી," હેરીએ હાથ ચલાવીને ગણગણાટ કર્યો
ફાયરબોલ્ટ સાથે, જ્યારે રોન હેરીના પલંગ પર ડૂબી ગયો,
માલ્ફોયના વિચાર પર માથું હટીને હસ્યો. " 
—?”

“હું જાણું છું,” રોને પોતાની જાતને કાબૂમાં રાખીને કહ્યું, “હું જાણું છું કે તે કોણ છે
હોઈ શકે - લ્યુપિન!"

"શું?" હેરીએ કહ્યું, હવે પોતે હસવા લાગ્યો.
"લ્યુપિન? સાંભળો, જો તેની પાસે આટલું સોનું હોત, તો તે સક્ષમ હોત
પોતાને કેટલાક નવા ઝભ્ભો ખરીદવા."

"હા, પણ તે તમને પસંદ કરે છે," રોને કહ્યું. "અને તે દૂર હતો
જ્યારે તમારું નિમ્બસ તૂટી ગયું, અને તે કદાચ
તેના વિશે સાંભળ્યું અને ડાયગોન એલીની મુલાકાત લેવાનું નક્કી કર્યું અને
તમારા માટે આ મેળવો - ”

"તમારો અર્થ શું છે, તે દૂર હતો?" હેરીએ કહ્યું. “તે
હું તે મેચમાં રમી રહ્યો હતો ત્યારે બીમાર હતો.”



પૃષ્ઠ | 248 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, તે હોસ્પિટલની પાંખમાં ન હતો," રોને કહ્યું. “હું
ત્યાં હતો, તે અટકાયત પર બેડપેન્સ સાફ કરી રહ્યો હતો
સ્નેપ તરફથી, યાદ છે?"

હેરીએ રોન તરફ ભ્રમણા કરી.

"હું લ્યુપિનને આવું કંઈક પરવડે તેવું જોઈ શકતો નથી."

"તમે બંને શેના પર હસો છો?"

હર્મિઓન હમણાં જ તેનું ડ્રેસિંગ પહેરીને અંદર આવી હતી
ઝભ્ભો અને  વહન, જે જોઈ હતી
તેની આસપાસ બાંધેલા ટિન્સેલના તાર સાથે ખૂબ જ ખરાબ
ગરદન

"તેને અહીં લાવશો નહીં!" રોને ઉતાવળમાં કહ્યું
તેના પલંગની ઊંડાઈમાંથી સ્કેબર્સને છીનવી રહ્યો છે અને
તેને તેના પાયજામાના ખિસ્સામાં મૂકીને. પરંતુ હર્માઇની
સાંભળતો ન હતો. તેણીએ ક્રૂક્સેન્ક્સ પર છોડ્યું
સીમસનો ખાલી પલંગ અને તાકી રહેલો, ખુલ્લા મોંથી
ફાયરબોલ્ટ.

"ઓહ, હેરી તને કોણે મોકલ્યો?"

"કોઈ વિચાર નથી," હેરીએ કહ્યું. "ત્યાં કોઈ કાર્ડ નહોતું અથવા
તેની સાથે કંઈપણ."

તેના મહાન આશ્ચર્ય માટે, હર્મિઓન પણ દેખાઈ નહીં
સમાચારથી ઉત્સાહિત અથવા ઉત્સુક. તેનાથી વિપરીત, તેણીના
ચહેરો પડી ગયો, અને તેણીએ તેના હોઠને કરડ્યો.

"તમારી સાથે આ બાબત શું છે?" રોને કહ્યું.

"મને ખબર નથી," હર્મિઓને ધીમેથી કહ્યું, "પણ તે થોડું છે
વિચિત્ર, તે નથી? મારો મતલબ, આ તદ્દન એક હોવાનું માનવામાં આવે છે
સારી સાવરણી, તે નથી?"

રોને ઉગ્ર નિસાસો નાખ્યો.



પૃષ્ઠ | 249 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે ત્યાંની શ્રેષ્ઠ સાવરણી છે, હર્મિઓન," તેણે કહ્યું.

"તેથી તે ખરેખર મોંઘું હોવું જોઈએ. ..."

"કદાચ તમામ સ્લિથરિન્સના સાવરણી કરતાં વધુ ખર્ચ થશે
સાથે રાખો," રોને ખુશીથી કહ્યું.

“સારું... કોણ હેરીને મોંઘી વસ્તુ મોકલશે
કે, અને તેને એ પણ ન જણાવો કે તેઓએ તે મોકલ્યું છે?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન.

"કોણ કાળજી રાખે?" રોને અધીરાઈથી કહ્યું. “સાંભળો હેરી,
શું હું તેના પર જઈ શકું? હું કરું?"

"મને નથી લાગતું કે હજી સુધી કોઈએ તે સાવરણી પર સવારી કરવી જોઈએ!"
હર્મિઓને શરમાતા કહ્યું.

હેરી અને રોને તેની તરફ જોયું.

"તમને શું લાગે છે કે હેરી તેની સાથે શું કરશે - સ્વીપ કરો
માળ?" રોને કહ્યું.

પરંતુ હર્મિઓન જવાબ આપે તે પહેલાં, ક્રૂક્સેન્ક્સ
સીમસના પલંગ પરથી ઉછળ્યો, રોનની છાતી પર.

" મેળવો - તેને - બહાર - અહીંથી!" રોન ઘોંઘાટ કર્યો
જેમ જેમ ક્રૂક્સેન્ક્સના પંજા તેના પાયજામાને ફાડી નાખે છે અને
સ્કેબરોએ તેના ખભા પર જંગલી ભાગી જવાનો પ્રયાસ કર્યો.
રોને પૂંછડીથી સ્કેબર્સને પકડ્યા અને લક્ષ્ય રાખ્યું
ક્રૂક્સેન્ક્સ પર ખોટી રીતે લગાવેલી લાત જે ટ્રંક પર અથડાતી હતી
હેરીના પલંગનો છેડો, તેને પછાડીને કારણભૂત
રોન ઉપર અને નીચે હૉપ કરવા માટે, પીડા સાથે રડવું.

ક્રૂકશંક્સનો ફર અચાનક છેડે આવી ગયો. એક કર્કશ,
ટીની સીટીઓ રૂમને ભરી રહી હતી. આ પોકેટ
સ્નીકોસ્કોપ અંકલ પાસેથી વિખરાઈ ગયો હતો
વર્નોનના જૂના મોજાં અને ફરતા અને ચમકતા હતા
માળ.



પૃષ્ઠ | 250 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ"હું તે વિશે ભૂલી ગયો છું!" હેરીએ નીચે ઝૂકીને કહ્યું
સ્નીકોસ્કોપ ઉપાડવું. “હું તે ક્યારેય પહેરતો નથી
મોજાં જો હું મદદ કરી શકું. ..."

સ્નીકોસ્કોપ તેની હથેળીમાં ફરતો અને સીટી વગાડતો.
ક્રૂક્સેન્ક્સ તેના પર સિસકારા મારતો હતો અને થૂંકતો હતો.

"તમે તે બિલાડીને અહીંથી લઈ જશો, હર્મિઓન,"
હેરીના પલંગ પર બેસીને તેની સુવડાવતી રોને ગુસ્સાથી કહ્યું
અંગૂઠો "તમે તે વસ્તુને બંધ કરી શકતા નથી?" તેમણે ઉમેર્યું
હેરી હર્મિઓન રૂમની બહાર નીકળી ગયો,
ક્રૂક્સેન્ક્સની પીળી આંખો હજી પણ દૂષિત રીતે સ્થિર છે
રોન.

હેરીએ સ્નીકોસ્કોપને મોજાની અંદર પાછું ભર્યું
અને તેને તેના થડમાં પાછું ફેંકી દીધું. તે બધા હોઈ શકે છે
પીડા અને ક્રોધના રોનને દબાવી રાખેલા આહલાદ હવે સાંભળવા મળ્યા.
રોનના હાથમાં સ્કેબર્સ લપેટાયેલા હતા. તે રહી હતી
જ્યારે હેરીએ તેને રોનના ખિસ્સામાંથી બહાર જોયો હતો,
અને તે જોઈને તે અપ્રિય રીતે આશ્ચર્ય પામ્યો
સ્કેબર્સ, એક સમયે આટલા ચરબીવાળા, હવે ખૂબ જ પાતળા હતા; પેચો
રુવાંટી પણ બહાર પડી ગઈ હોય તેવું લાગતું હતું.

"તે બહુ સારો દેખાતો નથી, છે ને?" હેરીએ કહ્યું.

"તે તણાવ છે!" રોને કહ્યું. "જો તે મોટો મૂર્ખ હોય તો તે સારું રહેશે
ફુરબોલે તેને એકલો છોડી દીધો!”

પરંતુ હેરી, શું યાદ આ ખાતે મહિલા
જાદુઈ મેનેજરીએ માત્ર જીવતા ઉંદરો વિશે કહ્યું હતું
ત્રણ વર્ષ, સ્કેબર્સ સિવાય તે અનુભવવામાં મદદ કરી શક્યા નહીં
તેની પાસે એવી શક્તિઓ હતી જે તેણે ક્યારેય જાહેર કરી ન હતી, તે પહોંચી રહ્યો હતો
તેના જીવનનો અંત. અને રોન વારંવાર હોવા છતાં
ફરિયાદો કે સ્કેબર્સ બંને કંટાળાજનક હતા અને
નકામું, તેને ખાતરી હતી કે જો રોન ખૂબ જ કંગાળ હશે
સ્કેબર્સ મૃત્યુ પામ્યા.

નાતાલની ભાવના ચોક્કસપણે જમીન પર પાતળી હતી
તે સવારે ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ. હર્મિઓન

પૃષ્ઠ | 251 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણીના શયનગૃહમાં ક્રૂક્સેન્ક્સને બંધ કરી દીધી હતી, પરંતુ હતી
રોનને લાત મારવાનો પ્રયાસ કરવા બદલ ગુસ્સે થયો; રોન હજુ પણ હતો
 ના ખાવાના તાજા પ્રયાસ વિશે ગુસ્સો
સ્કેબર્સ. હેરીએ તેમની સાથે વાત કરવાનો પ્રયાસ છોડી દીધો
એકબીજાને તપાસવા માટે સમર્પિત કર્યા
ફાયરબોલ્ટ, જેને તેણે સામાન્યમાં નીચે લાવ્યો હતો
તેની સાથે રૂમ. કેટલાક કારણોસર આ લાગતું હતું
હર્મિઓનને પણ હેરાન કરો; તેણીએ કશું કહ્યું નહીં, પરંતુ
તે સાવરણી તરફ અંધારાથી જોતી રહી જાણે તે પણ
તેણીની બિલાડીની ટીકા કરતી હતી.

બપોરના સમયે તેઓ ગ્રેટ હોલમાં નીચે ગયા
શોધી કાઢો કે ગૃહની કોષ્ટકો સામે ખસેડવામાં આવી હતી
ફરી દિવાલો, અને તે એક જ ટેબલ, બાર માટે સુયોજિત,
રૂમની વચ્ચે ઊભી રહી. પ્રોફેસરો
ડમ્બલડોર, મેકગોનાગલ, સ્નેપ, સ્પ્રાઉટ અને
, ફિલ્ચ, સંભાળ રાખનાર, સાથે ત્યાં હતા,
જેણે તેનો સામાન્ય બ્રાઉન કોટ ઉતાર્યો હતો અને હતો
ખૂબ જ જૂનો અને મોલ્ડી દેખાતો ટેઈલકોટ પહેર્યો.
ત્યાં માત્ર ત્રણ અન્ય વિદ્યાર્થીઓ હતા, બે અત્યંત
નર્વસ દેખાતા પ્રથમ વર્ષ અને ઉદાસ ચહેરો
સ્લિથરિન પાંચમું વર્ષ.

"મેરી ક્રિસમસ!" ડમ્બલડોરે હેરી, રોન તરીકે કહ્યું,
અને હર્મિઓન ટેબલ પાસે આવી. “જેમ ત્યાં છે
અમને થોડા, તે હાઉસ ટેબલ વાપરવા માટે મૂર્ખ લાગતું હતું.

... બેસો, બેસો!"

હેરી, રોન અને હર્મિઓન બાજુમાં બેઠા
કોષ્ટકનો અંત.

"ફટાકડા!" ડમ્બલડોરે ઉત્સાહપૂર્વક કહ્યું, ઓફર
સ્નેપને મોટા સિલ્વર નોઈઝમેકરનો અંત, કોણ
તેને અનિચ્છાએ લીધો અને ખેંચ્યો. એ જેવા ધડાકા સાથે
બંદૂકની ગોળી, ફટાકડા એક વિશાળ છતી કરવા માટે અલગ થઈ ગયા,
સ્ટફ્ડ ગીધ સાથે ટોચની ચૂડેલની ટોપી.

હેરીએ, બોગાર્ટને યાદ કરીને, રોનની નજર પકડી
અને તેઓ બંને હસ્યા; સ્નેપનું મોં પાતળું અને

પૃષ્ઠ | 252 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે ટોપી ડમ્બલડોર તરફ ધકેલી, જેણે અદલાબદલી કરી
તે તેના વિઝાર્ડની ટોપી માટે એક જ સમયે.



"માં ઊંડા ઉતરવું!" તેણે ટેબલને સલાહ આપી, આજુબાજુ બીમિંગ કર્યું.

જેમ હેરી પોતાને બટાકા શેકવામાં મદદ કરી રહ્યો હતો
ગ્રેટ હોલના દરવાજા ફરી ખુલ્યા. તે પ્રોફેસર હતા
ટ્રેલોની, પૈડાં પરની જેમ તેમની તરફ ગ્લાઇડિંગ કરે છે.
તેણીના સન્માનમાં તેણીએ ગ્રીન સિક્વીન ડ્રેસ પહેર્યો હતો
આ પ્રસંગ, તેણીનો દેખાવ ક્યારેય કરતાં વધુ  જેવો બનાવે છે
ચમકદાર, મોટા કદની ડ્રેગનફ્લાય.

"સિબિલ, આ એક સુખદ આશ્ચર્ય છે!" ડમ્બલડોરે કહ્યું,
ઉભા થવું

“હું ક્રિસ્ટલ જોઈ રહ્યો છું, હેડમાસ્ટર,” કહ્યું
પ્રોફેસર ટ્રેલોની તેણીની સૌથી અસ્પષ્ટ, સૌથી દૂરની સ્થિતિમાં
અવાજ, "અને મારા આશ્ચર્ય માટે, મેં મારી જાતને જોયું
મારા એકાંત ભોજનનો ત્યાગ કરીને જોડાવા આવી રહ્યો છું
તમે ભાગ્યના સંકેતોને નકારવા માટે હું કોણ છું? હું ખાતે
એકવાર મારા ટાવર પરથી ઉતાવળ કરો, અને હું તમને વિનંતી કરું છું
મારી વિલંબને માફ કરો. ..."

"ચોક્કસપણે, ચોક્કસપણે," ડમ્બલડોરે તેની આંખોએ કહ્યું
ચમકવું "ચાલો હું તમને ખુરશી ઉપર ખેંચું -"

અને તેણે ખરેખર તેની સાથે હવામાં એક ખુરશી દોરી
લાકડી, જે પડતા પહેલા થોડી સેકન્ડો માટે ફરતી હતી
પ્રોફેસર્સ સ્નેપ અને વચ્ચેના ધડાકા સાથે
મેકગોનાગલ. પ્રોફેસર ટ્રેલોની જો કે બેઠા ન હતા
નીચે તેની વિશાળ આંખો આસપાસ ફરતી હતી
ટેબલ, અને તેણીએ અચાનક એક પ્રકારની નરમ ચીસો ઉચ્ચારી.

“હું હિંમત નથી કરતો, હેડમાસ્તર! જો હું ટેબલમાં જોડાઈશ, તો આપણે હોઈશું
તેર! આનાથી વધુ કમનસીબ કંઈ ન હોઈ શકે! કદી ભૂલશો નહિ
કે જ્યારે તેર એક સાથે જમશે, ત્યારે સૌથી પહેલો ઊઠશે
મૃત્યુ પામનાર પ્રથમ બનો!"



પૃષ્ઠ | 253 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, “સારું જોખમ લો, સિબિલ
અધીરાઈથી “બેસો, ટર્કી પથ્થર બની રહી છે
ઠંડી."



પ્રોફેસર ટ્રેલોની અચકાયા, પછી પોતાની જાતને નીચી કરી
ખાલી ખુરશીમાં, આંખો બંધ અને મોં ચોંટી ગયું
ચુસ્ત, જાણે કે થંડરબોલ્ટ હિટ થવાની અપેક્ષા હોય
ટેબલ પ્રોફેસર મેકગોનાગલે એક મોટી ચમચી અંદર નાખી
સૌથી નજીકનું તુરીન.

"ટ્રિપ, સિબિલ?"

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેની અવગણના કરી. ફરી આંખો ખુલી,
તેણીએ ફરી એકવાર આસપાસ જોયું અને કહ્યું, "પણ ક્યાં છે
પ્રિય પ્રોફેસર લ્યુપિન?"

"મને ડર છે કે ગરીબ સાથી ફરી બીમાર છે," કહ્યું
ડમ્બલડોર, સૂચવે છે કે દરેક વ્યક્તિએ શરૂઆત કરવી જોઈએ
પોતાની સેવા કરે છે. "સૌથી કમનસીબ છે કે તે જોઈએ
નાતાલના દિવસે થાય છે.

"પરંતુ ચોક્કસ તમે તે પહેલાથી જ જાણતા હતા, સિબિલ?" જણાવ્યું હતું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ, તેણીની ભમર ઉંચી થઈ.

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ પ્રોફેસર મેકગોનાગલને ખૂબ જ
ઠંડા દેખાવ.

"ચોક્કસપણે હું જાણતો હતો, મિનર્વા," તેણીએ શાંતિથી કહ્યું. “પણ
કોઈ એ હકીકતને પરેડ કરતું નથી કે એક સર્વજ્ઞ છે.

હું વારંવાર એવું વર્તન કરું છું કે જાણે મારી પાસે નથી
આંતરિક આંખ, જેથી અન્યને નર્વસ ન થાય.”

"તે એક મહાન સોદો સમજાવે છે," પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ ટર્ટલી.

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીનો અવાજ અચાનક સારો થઈ ગયો
ઓછા ઝાકળ સાથે વ્યવહાર કરો.



પૃષ્ઠ | 254 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“જો તમે જાણતા હોવ, મિનર્વા, મેં તે ગરીબ જોયો છે
પ્રોફેસર લ્યુપિન લાંબા સમય સુધી અમારી સાથે રહેશે નહીં. તેમણે
પોતે જાણે છે કે તેનો સમય ઓછો છે. તેમણે
જ્યારે મેં તેના માટે સ્ફટિક ત્રાટકવાની ઓફર કરી ત્યારે હકારાત્મક રીતે ભાગી ગયો -



"તેની કલ્પના કરો," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે શુષ્કપણે કહ્યું.

“મને શંકા છે,” ડમ્બલડોરે ખુશખુશાલ પણ સહેજે કહ્યું
અવાજ ઉઠાવ્યો, જેણે પ્રોફેસરનો અંત લાવી દીધો
મેકગોનાગલ અને પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની વાતચીત,
"કે પ્રોફેસર લ્યુપિન કોઈપણ તાત્કાલિક જોખમમાં છે.
સેવેરસ, તમે તેના માટે ફરીથી દવા બનાવી છે?"

“હા, હેડમાસ્તર,” સ્નેપે કહ્યું.

“સારું,” ડમ્બલડોરે કહ્યું. "પછી તેણે ઉભા થવું જોઈએ અને
લગભગ થોડા જ સમયમાં. ... ડેરેક, શું તમારી પાસે આમાંથી કોઈ હતું?
ચિપોલટાસ? તેઓ ઉત્તમ છે.”

પ્રથમ વર્ષનો છોકરો ગુસ્સે થઈને લાલ થઈ ગયો
ડમ્બલડોર દ્વારા સીધું સંબોધન કર્યું, અને લીધું
ધ્રૂજતા હાથ સાથે સોસેજની થાળી.

પ્રોફેસર ટ્રેલોની ત્યાં સુધી લગભગ સામાન્ય રીતે વર્ત્યા
ક્રિસમસ રાત્રિભોજનનો ખૂબ જ અંત, બે કલાક પછી.

ક્રિસમસ રાત્રિભોજન સાથે સંપૂર્ણ અને હજુ પણ
તેમની પાર્ટી ટોપીઓ પહેરીને, હેરી અને રોન પહેલા ઉભા થયા
ટેબલ પરથી અને તેણીએ જોરથી ચીસો પાડી.

“મારા પ્રિયજનો! તમારામાંથી કોણે પહેલા તેની બેઠક છોડી? જે?"

"ડન્નો," રોને હેરી તરફ અસ્વસ્થતાથી જોતાં કહ્યું.

"મને શંકા છે કે તેનાથી ઘણો ફરક પડશે," પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલે ઠંડીથી કહ્યું, “જ્યાં સુધી કોઈ પાગલ કુહાડી-માણસ રાહ જોતો નથી
માં પ્રથમ કતલ દરવાજા બહાર
પ્રવેશ હોલ."



પૃષ્ઠ | 255 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




રોન પણ હસી પડ્યો. પ્રોફેસર ટ્રેલોની ખૂબ દેખાતા હતા
અપમાનિત

"આવવું છે?" હેરીએ હર્મિઓનને કહ્યું.

“ના,” હર્મિઓને બડબડાટ કર્યો, “મારે સાથે એક ઝડપી શબ્દ જોઈએ છે
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ.”

"કદાચ તે જોવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે કે તેણી વધુ લઈ શકે છે કે કેમ
વર્ગો,” રોનને બગાસું માર્યું કારણ કે તેઓ પ્રવેશ મેળવતા હતા
પ્રવેશ હૉલ, જે સંપૂર્ણપણે પાગલથી વંચિત હતો
કુહાડીના માણસો

જ્યારે તેઓ પોટ્રેટ હોલ પર પહોંચ્યા ત્યારે તેમને સર મળ્યા
કેડોગન એક દંપતિ સાથે ક્રિસમસ પાર્ટીનો આનંદ માણી રહ્યો છે
સાધુઓ, હોગવર્ટ્સના અગાઉના કેટલાક મુખ્ય શિક્ષકો,
અને તેની ચરબી ટટ્ટુ. તેણે તેના વિઝરને દબાણ કર્યું અને ટોસ્ટ કર્યું
તેમને મીડના ધ્વજ સાથે.

“મેરી — હાય — ક્રિસમસ! પાસવર્ડ?"

“સ્કર્વી કર,” રોને કહ્યું.

"અને તે જ તમારા માટે, સાહેબ!" સર કેડોગન તરીકે ગર્જના કરી
પેઇન્ટિંગ તેમને સ્વીકારવા માટે આગળ વધ્યું.

હેરી સીધો શયનગૃહમાં ગયો, ભેગો કર્યો
ફાયરબોલ્ટ અને બ્રૂમસ્ટિક સર્વિસિંગ કિટ હર્મિઓન
તેમને તેમના જન્મદિવસ માટે આપ્યો હતો, તેમને લાવ્યો હતો
નીચે, અને તેને કરવા માટે કંઈક શોધવાનો પ્રયાસ કર્યો
ફાયરબોલ્ટ; જો કે, ક્લિપ કરવા માટે કોઈ વળાંકવાળા ટ્વિગ્સ ન હતા,
અને હેન્ડલ એટલુ ચમકદાર હતું કે તે પહેલાથી જ લાગતું હતું
તેને પોલિશ કરવા માટે અર્થહીન. તે અને રોન ફક્ત પ્રશંસા કરતા બેઠા
પોટ્રેટ હોલ ખુલે ત્યાં સુધી તેને દરેક ખૂણાથી, અને
પ્રોફેસરની સાથે હર્મિઓન અંદર આવી
મેકગોનાગલ.

જોકે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ ગ્રિફિંડરના વડા હતા
ઘર, હેરીએ તેને કોમન રૂમમાં જ જોયો હતો

પૃષ્ઠ | 256 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




એક વખત પહેલાં, અને તે ખૂબ જ કબર બનાવવા માટે કરવામાં આવી હતી
જાહેરાત. તે અને રોન બંને તેની સામે જોતા હતા
ફાયરબોલ્ટ પકડીને. હર્મિઓન તેમની આસપાસ ચાલ્યો,
નીચે બેઠા, નજીકનું પુસ્તક ઉપાડ્યું અને તેને છુપાવી દીધું
તેની પાછળનો ચહેરો.

"તો તે છે, તે છે?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે હળવાશથી કહ્યું,
અગ્નિની બાજુએ જવું અને તેની તરફ જોવું
ફાયરબોલ્ટ. “મિસ ગ્રેન્જરે હમણાં જ મને જાણ કરી છે કે તમે
સાવરણી મોકલવામાં આવી છે, કુંભાર."

હેરી અને રોને હર્મિઓન તરફ જોયું. તેઓ
તેણીનું કપાળ તેના ઉપરના ભાગ પર લાલ થતું જોઈ શકતું હતું
પુસ્તક, જે ઊંધું હતું.

"શું હું?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, પરંતુ તેણીએ ન કર્યું
ફાયરબોલ્ટને બહાર કાઢતા પહેલા જવાબની રાહ જુઓ
તેમના હાથ. તેણીએ તેને હેન્ડલથી કાળજીપૂર્વક તપાસ્યું
ટ્વિગ-એન્ડ્સ “હમ્મ. અને ત્યાં કોઈ નોંધ નહોતી,

કુંભાર? કોઈ કાર્ડ નથી? કોઈ પણ પ્રકારનો સંદેશ નથી?"

“ના,” હેરીએ ખાલી સ્વરે કહ્યું.

"હું જોઉં છું ...," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું. “સારું, હું છું
ડર છે કે મારે આ લેવું પડશે, પોટર."

" - શું?" હેરીએ તેના પગમાં ખંજવાળતા કહ્યું.
"કેમ?"

પ્રોફેસરે કહ્યું, "તે જિન્ક્સ માટે તપાસવાની જરૂર પડશે."
મેકગોનાગબધા. "અલબત્ત, હું કોઈ નિષ્ણાત નથી, પણ હું હિંમત કરું છું
મેડમ હૂચ અને પ્રોફેસર ફ્લિટવિક તેને છીનવી લેશે
નીચે -”

"તેને ઉતારી નાખો?" પ્રોફેસરની જેમ રોનનું પુનરાવર્તન કર્યું
મેકગોનાગલ પાગલ હતો.



પૃષ્ઠ | 257 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે થોડા અઠવાડિયાથી વધુ ન લેવો જોઈએ," કહ્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ. “જો અમે હોઈશું તો તમને તે પાછું મળશે
ખાતરી કરો કે તે જિન્ક્સ-ફ્રી છે.”

"તેમાં કંઈ ખોટું નથી!" હેરીએ તેના અવાજે કહ્યું
સહેજ ધ્રુજારી. "પ્રામાણિકપણે, પ્રોફેસર -"

"તમે તે જાણી શકતા નથી, પોટર," પ્રોફેસરે કહ્યું
મેકગોનાગલ, ખૂબ જ દયાળુ, "જ્યાં સુધી તમે તેને ઉડાવી ન લો ત્યાં સુધી નહીં
કોઈપણ દર, અને મને ડર છે કે તે પ્રશ્નની બહાર છે
જ્યાં સુધી અમને ખાતરી ન થાય કે તેમાં છેડછાડ કરવામાં આવી નથી
સાથે હું તમને માહિતગાર રાખીશ.”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેણીની એડી ચાલુ કરી અને વહન કર્યું
પોટ્રેટ હોલમાંથી ફાયરબોલ્ટ, જે બંધ છે
તેણીની પાછળ. હેરી તેની પાછળ તાકી રહ્યો, ટીન ઓફ
હાઈ-ફિનિશ પોલિશ હજી પણ તેના હાથમાં પકડેલી છે. રોન,
જોકે, હર્મિઓન પર ગોળાકાર.

"તમે મેકગોનાગલ પાસે શેના માટે દોડી ગયા હતા?"

હર્મિઓને તેનું પુસ્તક બાજુ પર ફેંકી દીધું. તેણી હજી પણ ગુલાબી હતી
ચહેરો, પરંતુ ઉભો થયો અને રોનનો ઉગ્રતાથી સામનો કર્યો.

"કારણ કે મેં વિચાર્યું - અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
મારી સાથે સંમત છે - કે તે સાવરણી કદાચ મોકલવામાં આવી હતી
સિરિયસ બ્લેક દ્વારા હેરીને!"



પૃષ્ઠ | 258 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ





આશ્રયદાતા

હેરી જાણતો હતો કે હર્મિઓનનો અર્થ સારો હતો, પણ તે
તેને તેની સાથે ગુસ્સે થવાથી રોક્યો નહીં. તેમણે
માટે વિશ્વના શ્રેષ્ઠ સાવરણીનો માલિક છે
થોડા ટૂંકા કલાકો, અને હવે, તેના કારણે
દખલગીરી, તે જાણતો ન હતો કે તે ક્યારેય કરશે કે નહીં
તેને ફરીથી જુઓ. તે હકારાત્મક હતો કે ત્યાં કંઈ નથી
હવે ફાયરબોલ્ટ સાથે ખોટું છે, પરંતુ રાજ્ય કેવું છે
તે એક વખત તે તમામ પ્રકારના આધિન કરવામાં આવી હતી
વિરોધી જિન્ક્સ પરીક્ષણો?

રોન પણ હર્મિઓન પર ગુસ્સે હતો. જ્યાં સુધી તે હતો
ચિંતિત છે, એક તદ્દન નવા ના ઉતારવા-ડાઉન
ફાયરબોલ્ટ ગુનાહિત નુકસાન કરતાં ઓછું ન હતું.
હર્મિઓન, જેને ખાતરી હતી કે તેણી પાસે છે
શ્રેષ્ઠ માટે અભિનય કર્યો, સામાન્ય રૂમને ટાળવાનું શરૂ કર્યું.
હેરી અને રોને ધાર્યું કે તેણીએ આશ્રય લીધો હતો
પુસ્તકાલય અને તેણીને પાછા આવવા માટે સમજાવવાનો પ્રયાસ કર્યો ન હતો.
એકંદરે, તેઓ જ્યારે શાળાના બાકીના લોકો પ્રસન્ન હતા
નવા વર્ષ પછી તરત જ પાછા ફર્યા, અને ગ્રિફિંડર ટાવર
ફરી ભીડ અને ઘોંઘાટીયા બની ગયા.



પૃષ્ઠ | 259 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



વુડે મુદતની આગલી રાતે હેરીને શોધી કાઢ્યો
શરૂ કર્યું.



"શું ક્રિસમસ સારું હતું?" તેણે કહ્યું, અને પછી, વગર
જવાબની રાહ જોઈને, તે બેઠો, તેનો અવાજ નીચો કર્યો,
અને કહ્યું, "હું થોડો વિચાર કરી રહ્યો છું
ક્રિસમસ, હેરી. છેલ્લી મેચ પછી, તમે જાણો છો. જો
ડિમેન્ટર્સ આગામી એક પર આવે છે ... મારો મતલબ છે . . . અમે
તમને પરવડી શકે તેમ નથી — સારું — ”

લાકડું તૂટી ગયું, બેડોળ દેખાતું હતું.

"હું તેના પર કામ કરી રહ્યો છું," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. “પ્રોફેસર
લ્યુપિને કહ્યું કે તે મને ડિમેંટર્સથી બચવા માટે તાલીમ આપશે.
આપણે આ અઠવાડિયે શરૂઆત કરવી જોઈએ. તેણે કહ્યું કે તેની પાસે હશે
નાતાલ પછીનો સમય."

“આહ,” વુડે તેના અભિવ્યક્તિને સ્પષ્ટ કરતાં કહ્યું. “સારું, માં
તે કેસ - હું ખરેખર તમને શોધક તરીકે ગુમાવવા માંગતો ન હતો,
હેરી. અને તમે હજી સુધી નવી સાવરણી મંગાવી છે?"

"ના," હેરીએ કહ્યું.

"શું! તમે વધુ સારી રીતે આગળ વધશો, તમે જાણો છો - તમે
રેવેનક્લો સામે તે શૂટિંગ સ્ટાર પર સવારી કરી શકતો નથી!”

"તેને ક્રિસમસ માટે ફાયરબોલ્ટ મળ્યો," રોને કહ્યું.

“ફાયરબોલ્ટ? ના! ગંભીરતાથી? એ - એક વાસ્તવિક ફાયરબોલ્ટ?"

"ઓલિવર, ઉત્સાહિત થશો નહીં," હેરીએ ઉદાસ થઈને કહ્યું. “હું
તે હવે મળ્યું નથી. તે જપ્ત કરવામાં આવ્યો હતો." અને તે
ફાયરબોલ્ટ હવે કેવી રીતે બની રહ્યું છે તે વિશે બધું સમજાવ્યું
જિન્ક્સ માટે તપાસ કરી.

“જીન્ક્સ્ડ? તે કેવી રીતે જોડાઈ શકે?”



પૃષ્ઠ | 260 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સિરિયસ બ્લેક," હેરીએ કંટાળાજનક રીતે કહ્યું. "તેણે ધાર્યું છે
મારી પાછળ રહો. તેથી મેકગોનાગલ ગણે છે કે તેની પાસે હોઈ શકે છે
મોકલ્યો છે."

એક વિખ્યાત ખૂની કે માહિતી કોરે 
તેના શોધકની પાછળ હતો, વુડે કહ્યું, "પરંતુ બ્લેક કરી શક્યો નહીં
ફાયરબોલ્ટ ખરીદ્યું છે! તે ફરાર છે! સમગ્ર
દેશ તેની શોધમાં છે! તે માત્ર કેવી રીતે શકે
ગુણવત્તા ક્વિડિચ સપ્લાયમાં જાઓ અને ખરીદો
સાવરણી?"

"હું જાણું છું," હેરીએ કહ્યું, "પણ મેકગોનાગલ હજુ પણ ઇચ્છે છે
તેને ઉતારી દો -"

લાકડું નિસ્તેજ થઈ ગયું.

"હું જઈશ અને તેની સાથે વાત કરીશ, હેરી," તેણે વચન આપ્યું. "હું બનાવીશ
તેણીનું કારણ જુઓ. ... એક ફાયરબોલ્ટ ... એક વાસ્તવિક ફાયરબોલ્ટ, અમારા પર
ટીમ . . તે ઇચ્છે છે કે ગ્રિફિંડર અમારા જેટલું જીતે
કરવું ... હું તેણીને સમજણ આપીશ. ફાયરબોલ્ટ...”

બીજા દિવસે ફરીથી વર્ગો શરૂ થયા. છેલ્લી વાત
કોઈને લાગ્યું કે શું કરવું તે પર બે કલાક વિતાવી રહ્યું છે
કાચા જાન્યુઆરીની સવારે મેદાન, પરંતુ હેગ્રીડ પાસે હતું
તેમના માટે સલામન્ડરથી ભરેલી બોનફાયર પ્રદાન કરી
આનંદ માણ્યો, અને તેઓએ અસામાન્ય રીતે સારો પાઠ પસાર કર્યો
અગ્નિ પ્રજ્વલિત રાખવા માટે સૂકા લાકડા અને પાંદડા એકઠા કરવા
જ્યારે જ્યોત-પ્રેમાળ ગરોળીઓ ભડકી ગઈ અને
ભૂકો, સફેદ-ગરમ લોગ નીચે. પહેલું
નવા શબ્દનો ભવિષ્યકથન પાઠ ઘણો ઓછો આનંદ હતો;
પ્રોફેસર ટ્રેલોની હવે તેમને ભણાવી રહ્યા હતા
હસ્તરેખાશાસ્ત્ર, અને તેણીએ હેરીને જાણ કરવામાં સમય ગુમાવ્યો નહીં
તેણીએ ક્યારેય જોયેલી સૌથી ટૂંકી જીવન રેખા તેની પાસે હતી.

તે હેરી હતો તે ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ હતું
મેળવવા માટે ઉત્સુક; વુડ સાથેની વાતચીત પછી, તે
તરીકે તેના એન્ટી-ડિમેન્ટર પાઠ શરૂ કરવા માંગતો હતો
શક્ય તેટલી વહેલી તકે.



પૃષ્ઠ | 261 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"આહ હા," લ્યુપિને કહ્યું, જ્યારે હેરીએ તેને તેની યાદ અપાવી
વર્ગના અંતે વચન. “મને જોવા દો... કેવી રીતે
ગુરુવારે સાંજે આઠ વાગ્યે? નો ઇતિહાસ
જાદુઈ વર્ગખંડ પૂરતો મોટો હોવો જોઈએ. ... મારી પાસે હશે
અમે આ કેવી રીતે કરવા જઈ રહ્યા છીએ તે વિશે કાળજીપૂર્વક વિચારવું. ...
અમે કિલ્લામાં વાસ્તવિક ડિમેન્ટર લાવી શકતા નથી
પ્રેક્ટિસ કરો. ..."

"હજી પણ બીમાર લાગે છે, નહીં?" તેઓ ચાલતા જતા રોને કહ્યું
કોરિડોર નીચે, રાત્રિભોજન માટે મથાળું. "તમે શું કર્યું
શું તેની સાથે વાંધો છે?

પાછળથી જોરથી અને અધીર “તુહ” સંભળાઈ
તેમને તે હર્મિઓન હતી, જે ત્યાં બેઠી હતી
બખ્તરના પોશાકના પગ, તેણીની બેગને , જે હતી
તેથી પુસ્તકોથી ભરેલા તે બંધ થશે નહીં.

"અને તમે અમને શેના માટે ટ્યુટિંગ કરો છો?" રોને કહ્યું
ચીડિયાપણું

"કંઈ નહીં," હર્મિઓને તેના ઉંચા અવાજમાં કહ્યું
તેના ખભા પર બેગ પાછી.

"હા, તમે હતા," રોને કહ્યું. "મેં કહ્યું કે મને આશ્ચર્ય છે કે શું છે
લ્યુપિન સાથે ખોટું, અને તમે - ”

"સારું, તે સ્પષ્ટ નથી?" હર્મિઓને એક નજર સાથે કહ્યું
ગાંડપણ શ્રેષ્ઠતા.

"જો તમે અમને કહેવા માંગતા ન હોવ, તો ના કરો," રોને કહ્યું.

“સારું,” હર્મિઓને અભિમાનથી કહ્યું અને તે ચાલ્યો ગયો.

“તે જાણતી નથી,” રોને પછી નારાજગીથી જોતા કહ્યું
હર્મિઓન. "તે માત્ર અમને તેની સાથે વાત કરવા માટે પ્રયત્ન કરી રહી છે
ફરી."

ગુરુવારે સાંજે આઠ વાગ્યે હેરી નીકળી ગયો
મેજિક ક્લાસરૂમના ઇતિહાસ માટે ગ્રિફિંડર ટાવર.

પૃષ્ઠ | 262 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જ્યારે તે પહોંચ્યો ત્યારે તે અંધારું અને ખાલી હતું, પરંતુ તેણે સળગાવી
તેની લાકડી સાથે દીવા અને માત્ર પાંચ જ રાહ જોઈ હતી
મિનિટો જ્યારે પ્રોફેસર લ્યુપિન આવ્યા, એક સાથે
મોટા પેકિંગ કેસ, જે તેણે પ્રોફેસર પર મૂક્યો
બિનસ ડેસ્ક.

"તે શું છે?" હેરીએ કહ્યું.

"બીજો બોગાર્ટ," લ્યુપિને તેનો ડગલો ઉતારીને કહ્યું.
“હું મંગળવારથી જ કિલ્લાને કોમ્બિંગ કરી રહ્યો છું, અને
ખૂબ જ સદભાગ્યે, મને આ શ્રી ફિલ્ચની અંદર છુપાયેલું મળ્યું
કામના કાગળ કે દસ્તાવેજો ક્રમસર મુકવાની પેટી કે કબાટ. તે સૌથી નજીક છે જ્યાં આપણે વાસ્તવિકતા મેળવીશું
ડિમેન્ટર બોગાર્ટ જ્યારે ડિમેન્ટર બની જશે
તે તમને જુએ છે, તેથી અમે તેના પર પ્રેક્ટિસ કરી શકીશું. હું કરી શકો છો
જ્યારે અમે તેનો ઉપયોગ કરતા નથી ત્યારે તેને મારી ઓફિસમાં સંગ્રહિત કરો;
મારા ડેસ્કની નીચે એક કબાટ છે જે તેને ગમશે.”

"ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું, જાણે તે અવાજ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે
લ્યુપિન જરાય ગભરાતા ન હતા અને માત્ર ખુશ હતા
વાસ્તવિક ડિમેન્ટર માટે આટલો સારો વિકલ્પ મળ્યો હતો.

“તો...” પ્રોફેસર લ્યુપિને પોતાની લાકડી કાઢી હતી,
અને સંકેત આપ્યો કે હેરીએ પણ આવું જ કરવું જોઈએ. “ધ
જોડણી હું પ્રયત્ન કરીશ અને તમને શીખવવા જઈ રહ્યો છું
અદ્યતન જાદુ, હેરી - સામાન્ય કરતાં પણ વધુ
વિઝાર્ડિંગ સ્તર. તેને પેટ્રોનસ ચાર્મ કહેવામાં આવે છે.

"તે કેવી રીતે કામ કરે છે?" હેરીએ ગભરાઈને કહ્યું.

“સારું, જ્યારે તે યોગ્ય રીતે કામ કરે છે, ત્યારે તે એક સંકલ્પના કરે છે
પેટ્રોનસ," લ્યુપિને કહ્યું, "જે એક પ્રકારનો વિરોધી છે.
ડિમેન્ટર - એક વાલી કે જે વચ્ચે ઢાલ તરીકે કામ કરે છે
તમે અને ડિમેન્ટર."

હેરીને એકાએક પોતાની જાતને ઝૂકતી જોવા મળી
હેગ્રીડ-કદની આકૃતિ પાછળ એક વિશાળ ક્લબ ધરાવે છે.
પ્રોફેસર લ્યુપિને ચાલુ રાખ્યું, “ધ પેટ્રોનસ એક પ્રકારનો છે
હકારાત્મક બળ, ખૂબ જ વસ્તુઓનું પ્રક્ષેપણ કે જે
ડિમેન્ટર ખવડાવે છે - આશા, ખુશી, ઇચ્છા
પૃષ્ઠ | 263 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ટકી રહેવા માટે - પરંતુ તે નિરાશા અનુભવી શકતું નથી, વાસ્તવિક તરીકે
માણસો કરી શકે છે, તેથી ડિમેંટર્સ તેને નુકસાન પહોંચાડી શકતા નથી. હું પણ
હેરી, તમને ચેતવણી આપવી જોઈએ કે વશીકરણ પણ હોઈ શકે
તમારા માટે અદ્યતન. ઘણા લાયક વિઝાર્ડ્સ છે
તેની સાથે મુશ્કેલી."

"પેટ્રોનસ કેવો દેખાય છે?" હેરીએ કહ્યું
જિજ્ઞાસાપૂર્વક

"દરેક વિઝાર્ડ માટે અનન્ય છે જે તેને જાદુ કરે છે."
"અને તમે તેને કેવી રીતે કન્ઝ્યુર કરશો?"

“એક મંત્ર સાથે, જે તમે હોવ તો જ કામ કરશે
ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું, તમારી બધી શક્તિ સાથે, એકલ પર, ખૂબ
સુખી સ્મૃતિ.”

હેરીએ સુખી સ્મૃતિ માટે પોતાનું મન મૂક્યું.
ચોક્કસપણે, આ સમયે તેની સાથે કંઈ થયું ન હતું
ડર્સલીસ' કરવા જઈ રહી હતી. અંતે, તે સ્થાયી થયો
ક્ષણ જ્યારે તેણે સૌપ્રથમ સાવરણી પર સવારી કરી હતી.

"અધિકાર," તેણે કહ્યું, શક્ય તેટલું બરાબર યાદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેના પેટની અદ્ભુત, વધતી જતી સંવેદના.

"મંત્ર આ છે -" લ્યુપિને તેનું ગળું સાફ કર્યું.
"આશ્રયદાતાની અપેક્ષા)."

"આશ્રયદાતાની અપેક્ષા," હેરીએ તેના શ્વાસ હેઠળ પુનરાવર્તન કર્યું,
"પેટ્રોનમની અપેક્ષા."

"તમારી ખુશ યાદશક્તિ પર સખત ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો છો?"

"ઓહ - હા -" હેરીએ ઝડપથી તેને દબાણ કરતા કહ્યું
તે પ્રથમ સાવરણી સવારી પર પાછા વિચારો. "અપેક્ષિત
આશ્રયદાતા - ના, આશ્રયદાતા - માફ કરશો - અપેક્ષા આશ્રયદાતા,
અપેક્ષા આશ્રયદાતા - ”



પૃષ્ઠ | 264 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેના છેડામાંથી અચાનક કંઈક ચીંથરેહાલ થયું
લાકડી તે ચાંદીના ગેસના વિસ્પ જેવું દેખાતું હતું.



"તેં જોયું?" હેરીએ ઉત્સાહથી કહ્યું. “કંઈક
થયું!"

"ખૂબ સારું," લ્યુપિને હસતાં હસતાં કહ્યું. “બરાબર, તો તૈયાર છે
ડિમેન્ટર પર અજમાવવા માટે?"

“હા,” હેરીએ તેની લાકડીને ખૂબ જ કડક રીતે પકડીને કહ્યું, અને
નિર્જન વર્ગખંડની મધ્યમાં ખસેડવું. તેમણે
ઉડાન પર તેનું મન રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ કંઈક બીજું
ઘુસણખોરી ચાલુ રાખી. . . . હવે કોઈ પણ સેકન્ડ, તે કદાચ તેનું સાંભળશે
માતા ફરીથી. . . પણ તેણે જોઈએ'એવું ન વિચારો, અથવા તે
તેણીને ફરીથી સાંભળશે, અને તે ઇચ્છતો ન હતો ... અથવા કર્યું
તે?

લ્યુપિને પેકિંગ કેસનું ઢાંકણું પકડ્યું અને ખેંચ્યું.

બૉક્સમાંથી એક ડિમેન્ટર ધીમે ધીમે ઉછળ્યો, તેનો ઢાંકપિછોડો ચહેરો
હેરી તરફ વળ્યો, એક ચમકતો, ખંજવાળવાળો હાથ
તેનો ડગલો પકડે છે. વર્ગખંડની આસપાસ દીવા
ઝબક્યો અને બહાર ગયો. ડિમેન્ટર ત્યાંથી ઊતર્યો
બોક્સ અને હેરી તરફ ચુપચાપ સ્વીપ કરવાનું શરૂ કર્યું,
ઊંડો, ધબકતો શ્વાસ ખેંચવો. વેધન એક તરંગ
તેના પર ઠંડી પડી ગઈ -

"પેટ્રોનર્ડની અપેક્ષા" હેરીએ બૂમ પાડી. "પેટ્રોનમની અપેક્ષા).
અપેક્ષા - ”

પણ વર્ગખંડ અને ઉન્માદ ઓગળી જતા હતા.

. . . હેરી ગાઢ સફેદ ધુમ્મસમાંથી ફરી રહ્યો હતો,
અને તેની માતાનો અવાજ પહેલા કરતા વધુ જોરથી ગુંજતો હતો
તેના માથાની અંદર - " હેરી નહીં \ હેરી નહીં \ કૃપા કરીને - હું કરીશ
કંઈપણ કર - "

“બાજુ ઊભા રહો. બાજુમાં ઉભી રહે, છોકરી\”

"હેરી!"

પૃષ્ઠ | 265 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી જીંદગીમાં પાછો ફર્યો. તે તેની પીઠ પર સપાટ પડ્યો હતો
ફ્લોર પર. વર્ગખંડના દીવા ફરીથી સળગ્યા.
શું થયું તે પૂછવું ન પડે.

“માફ કરજો,” તે બડબડ્યો, બેઠો અને ઠંડો પરસેવો અનુભવતો
તેના ચશ્મા પાછળ નીચે લપસી રહ્યો છે.

"તમે ઠીક છો?" લ્યુપિને કહ્યું.

“હા...” હેરીએ પોતાની જાતને એક ડેસ્ક પર ખેંચી લીધી
અને તેની સામે ઝુકાવ્યું.

“અહીં —” લ્યુપિને તેને ચોકલેટ ફ્રોગ આપ્યો. "ખાવું
અમે ફરી પ્રયાસ કરીએ તે પહેલાં આ. મને અપેક્ષા નહોતી કે તમે તે કરશો
તમારી પ્રથમ વખત; હકીકતમાં, જો હું આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો હોત
તારી પાસે હતું."

"તે વધુ ખરાબ થઈ રહ્યું છે," હેરી બડબડતો બોલ્યો
દેડકાનું માથું. "તે સમયે હું તેણીને મોટેથી સાંભળી શકતો હતો - અને
તે — વોલ્ડેમોર્ટ — ”

લ્યુપિન સામાન્ય કરતાં નિસ્તેજ દેખાતી હતી.

"હેરી, જો તમે ચાલુ રાખવા માંગતા નથી, તો હું તેના કરતાં વધુ કરીશ
સમજવું - "

"હું કરું છું!" હેરીએ ઉગ્રતાથી કહ્યું, બાકીનું ભરણ
તેના મોંમાં ચોકલેટ ફ્રોગ. “મારે કરવું છે! શું જો
અમારી સામેની મેચમાં ડિમેન્ટર્સ આવે છે
રેવેનક્લો? મને ફરીથી પડવું પોસાય તેમ નથી. જો આપણે હારી જઈએ
આ રમત અમે ક્વિડિચ કપ હારી ગયા છે!"

"બરાબર તો...," લ્યુપિન બોલ્યો. "તમે ઈચ્છો છો
બીજી મેમરી પસંદ કરો, એક સુખી મેમરી, મારો મતલબ છે, માટે
પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો. ... તે એક હોય તેવું લાગતું નથી
પૂરતી મજબૂત હતી. ..."

હેરીએ સખત વિચાર કર્યો અને તેની લાગણીઓ ક્યારે નક્કી કરી
ગ્રિફિંડરે છેલ્લે હાઉસ ચેમ્પિયનશિપ જીતી હતી

પૃષ્ઠ | 266 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




વર્ષ ચોક્કસપણે ખૂબ ખુશ તરીકે લાયક હતું. તેમણે
ફરીથી તેની લાકડીને ચુસ્તપણે પકડી લીધી અને તેને હાથમાં લીધી
વર્ગખંડની મધ્યમાં સ્થિતિ.

"તૈયાર?" લ્યુપિને બોક્સના ઢાંકણાને પકડીને કહ્યું.

"તૈયાર," હેરીએ તેના માથાને ભરવાનો સખત પ્રયાસ કરતા કહ્યું
 જીતવા વિશે ખુશ વિચારો, અને નહીં
જ્યારે શું થવાનું હતું તેના વિશે ઘેરા વિચારો
બોક્સ ખોલ્યું.

"જાઓ!" લ્યુપિને ઢાંકણ ખેંચીને કહ્યું. રૂમ ગયો
બરફીલા ઠંડા અને વધુ એક વખત અંધારું. ડિમેન્ટર સરક્યો
આગળ, તેના શ્વાસ દોરવા; એક સડતો હાથ હતો
હેરી તરફ લંબાવવું -

"આશ્રયદાતાની અપેક્ષા)." હેરીએ બૂમ પાડી. “આશ્રયદાતાની અપેક્ષા
અપેક્ષા રાખો - ”

સફેદ ધુમ્મસ તેની ઇન્દ્રિયોને ઢાંકી દે છે. . . મોટા, અસ્પષ્ટ આકાર
તેની આસપાસ ફરતા હતા... પછી એક નવો અવાજ આવ્યો, એ
માણસનો અવાજ, બૂમો પાડવી, ગભરાવવી -

“લીલી, હેરીને લઈ જાઓ અને જાઓ\ તે જ છે\ જાઓ! દોડો\ હું તેને પકડીશ

બંધ ~

ઓરડામાંથી કોઈને ઠોકર મારવાનો અવાજ — એ
બારણું ખુલ્લું પડતું - ઊંચા-ઉચ્ચાનો ઘોડો
હાસ્ય -

“હેરી! હેરી... જાગો. ..."

લ્યુપિન હેરીના ચહેરા પર સખત ટેપ કરી રહી હતી. આ સમયે
હેરી શા માટે છે તે સમજે તે પહેલા એક મિનિટ હતી
ધૂળવાળા વર્ગખંડના ફ્લોર પર પડેલો.

"મેં મારા પપ્પાને સાંભળ્યું," હેરી બબડ્યો. "તે પ્રથમ છે
જ્યારે મેં તેને ક્યારેય સાંભળ્યું છે - તેણે આગળ વધવાનો પ્રયાસ કર્યો



પૃષ્ઠ | 267 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




વોલ્ડેમોર્ટ પોતે, મારી માતાને તેના માટે દોડવા માટે સમય આપવા માટે.



હેરીને અચાનક સમજાયું કે તેના પર આંસુ છે
ચહેરો પરસેવા સાથે ભળી રહ્યો છે. તેણે પોતાનો ચહેરો નીચો વાળ્યો
શક્ય તેટલું, ઢોંગ કરીને, તેમના ઝભ્ભો પર તેમને લૂછી નાખે છે
તેના જૂતાની લેસ ઉપર કરવા માટે, જેથી લ્યુપિન જોઈ ન શકે.

"તમે જેમ્સ સાંભળ્યું?" લ્યુપિને વિચિત્ર અવાજમાં કહ્યું.

“હા...” ચહેરો સુકાઈ ગયો, હેરીએ ઉપર જોયું. "તમે કેમ
મારા પપ્પાને ઓળખતા નથી, શું તમે?"

"હું - મેં કર્યું, હકીકતમાં," લ્યુપિને કહ્યું. "અમે હતા
હોગવર્ટ્સમાં મિત્રો. સાંભળો, હેરી - કદાચ આપણે
તેને આજની રાત માટે અહીં છોડી દેવું જોઈએ. આ વશીકરણ છે
હાસ્યાસ્પદ રીતે અદ્યતન. ... મારે સૂચવવું ન જોઈએ
તમને આમાંથી પસાર થવું. ..."

"ના!" હેરીએ કહ્યું. તે ફરી ઊભો થયો. “મારી પાસે એક વધુ હશે
જાઓ હું પૂરતી ખુશ વસ્તુઓ વિશે વિચારતો નથી, તે છે
તે શુ છે. ... ઊભો રહે. ..."

તેણે તેના મગજને ધક્કો માર્યો. ખરેખર, ખરેખર ખુશ યાદ
. . . એક કે તે સારા, મજબૂત બની શકે
આશ્રયદાતા...

તે ક્ષણ જ્યારે તેને પહેલીવાર ખબર પડી કે તે એ
વિઝાર્ડ, અને તે માટે ડર્સલીઝ છોડશે
હોગવર્ટ્સ! જો તે સુખદ યાદ ન હોત, તો તેણે કર્યું નહીં
જાણો શું હતું. ... કેવી રીતે તેના પર ખૂબ જ સખત ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું
તેને લાગ્યું કે જ્યારે તેને ખબર પડી કે તે પ્રિવેટ છોડી રહ્યો છે
ડ્રાઇવ કરો, હેરી તેના પગ પર ગયો અને પેકિંગ કેસનો સામનો કર્યો
વધુ એક વખત.

"તૈયાર?" લ્યુપિને કહ્યું, જેઓ જાણે કે તે હતા
તેના વધુ સારા ચુકાદાની વિરુદ્ધ આ કરવું.

"સખત ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો છો? ઠીક છે - જાઓ!"



પૃષ્ઠ | 268 હેરી પોટર અને અઝકાબાનો કેદી - જે.કે. રોલિંગ




તેણે ત્રીજી વખત કેસનું ઢાંકણું ખેંચ્યું, અને
ડિમેન્ટર તેમાંથી બહાર આવ્યો; ઓરડો ઠંડો પડી ગયો અને
શ્યામ -

"પેટ્રોનમની અપેક્ષા" હેરીએ ઘોંઘાટ કર્યો. " અપેક્ષા
આશ્રયદાતા અપેક્ષા”

હેરીના માથાની અંદરની ચીસો ફરી શરૂ થઈ ગઈ હતી
- આ સમય સિવાય, તે એવું લાગતું હતું કે તે હતું
ખરાબ રીતે ટ્યુન કરેલા રેડિયોમાંથી આવે છે — નરમ અને મોટેથી
અને ફરીથી નરમ - અને તે હજી પણ જોઈ શકતો હતો
ડિમેન્ટર - તે અટકી ગયું હતું - અને પછી એક વિશાળ, ચાંદી
હેરીની લાકડીના છેડામાંથી પડછાયો ફૂટી નીકળ્યો,
તેની અને ડિમેન્ટર વચ્ચે હોવર કરવા માટે, અને છતાં
હેરીના પગ પાણી જેવા લાગ્યા, તે હજુ પણ તેના પગ પર હતો -
જોકે કેટલા સમય માટે, તેને ખાતરી ન હતી -

“’ ગર્જના કરી, લ્યુપિન આગળ વધ્યો.

ત્યાં એક જોરથી તિરાડ હતી, અને હેરીના વાદળછાયું પેટ્રોનસ
ડિમેન્ટર સાથે અદ્રશ્ય; તે  માં ડૂબી ગયો
ખુરશી, થાકેલા અનુભવે છે જાણે કે તે માત્ર એક માઈલ દોડતો હોય,
અને તેના પગ ધ્રૂજતા અનુભવ્યા. તેની આંખના ખૂણામાંથી,
તેણે પ્રોફેસર લ્યુપિનને બોગાર્ટને બળજબરીપૂર્વક અંદર પ્રવેશતા જોયો
તેની લાકડી સાથે પેકિંગ કેસ; તે  માં ફેરવાઈ ગયું હતું
ચાંદીનું બિંબ ફરી.

"ઉત્તમ!" લ્યુપિને કહ્યું, જ્યાં હેરી તરફ આગળ વધ્યો
બેઠા “ઉત્તમ, હેરી! તે ચોક્કસપણે એક શરૂઆત હતી! ”

“શું આપણે બીજી વાર જઈ શકીએ? બસ એક વધુ જાઓ?"

"હવે નહીં," લ્યુપિને નિશ્ચિતપણે કહ્યું. "તમારી પાસે પૂરતું છે
એક રાત. અહીં —”

તેણે હેરીને હનીડ્યુક્સની શ્રેષ્ઠ સામગ્રીનો મોટો બાર આપ્યો
ચોકલેટ



પૃષ્ઠ | 269 ​​હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“ઘણું ખાઓ, અથવા મેડમ પોમ્ફ્રે મારા લોહીની પાછળ હશે.
આવતા અઠવાડિયે એ જ સમયે?"

"ઠીક છે," હેરીએ કહ્યું. તેણે ચોકલેટનો ડંખ લીધો
અને લ્યુપિનને લેમ્પ ઓલવતા જોયા
ઉન્માદના અદ્રશ્ય થવા સાથે ફરીથી જાગૃત. એ
વિચાર તેને હમણાં જ આવ્યો હતો.

"પ્રોફેસર લ્યુપિન?" તેણે કીધુ. "જો તમે મારા પપ્પાને જાણતા હોત, તો તમે
સિરિયસ બ્લેક પણ જાણતો હોવો જોઈએ.

લ્યુપિન ખૂબ જ ઝડપથી વળ્યો.

"તમને આ વિચાર શું આપે છે?" તેણે તીવ્રપણે કહ્યું.

“કંઈ નહીં — મારો મતલબ, હું જાણતો હતો કે તેઓ મિત્રો હતા
હોગવર્ટ્સ પણ. ..."

લ્યુપિનનો ચહેરો હળવો થયો.

"હા, હું તેને ઓળખતો હતો," તેણે ટૂંક સમયમાં કહ્યું. "અથવા મેં વિચાર્યું કે મેં કર્યું.
હેરી, તું દૂર રહેજે, મોડું થઈ રહ્યું છે.”

હેરી વર્ગખંડમાંથી બહાર નીકળ્યો, કોરિડોર સાથે ચાલ્યો
અને એક ખૂણાની આસપાસ, પછી  પાછળ એક ચકરાવો લીધો
બખ્તરનો પોશાક અને સમાપ્ત કરવા માટે તેના પ્લિન્થ પર નીચે ડૂબી ગયો
તેની ચોકલેટ, ઈચ્છું છું કે તેણે બ્લેકનો ઉલ્લેખ ન કર્યો હોત, જેમ
લ્યુપિન દેખીતી રીતે આ વિષય પર આતુર ન હતી. પછી
હેરીના વિચારો તેની માતા પાસે પાછા ફર્યા અને
પિતા ...

તે ડ્રેનેજ અને વિચિત્ર રીતે ખાલી લાગ્યું, તેમ છતાં
ચોકલેટથી ભરેલી હતી. તે સાંભળવા માટે હતું છતાં ભયંકર
તેના માતા-પિતાની છેલ્લી ક્ષણો તેના માથામાં ફરી હતી,
હેરીએ તેમની વાત સાંભળી હતી
તે ખૂબ જ નાનો બાળક હતો ત્યારથી અવાજો. પરંતુ તેણે ક્યારેય નહીં
જો તે અડધો હોય તો યોગ્ય આશ્રયદાતા પેદા કરી શકશે
તે તેના માતાપિતાને ફરીથી સાંભળવા માંગતો હતો. ...



પૃષ્ઠ | 270 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તેઓ મરી ગયા છે," તેણે પોતાની જાતને કડક શબ્દોમાં કહ્યું. "તેઓ મરી ગયા છે
અને તેમના પડઘા સાંભળવાથી તેઓ લાવશે નહીં
પાછા જો તમે ઇચ્છો તો તમે તમારી જાત પર વધુ સારી રીતે પકડ મેળવશો
તે ક્વિડિચ કપ."

તે ઊભો થયો, ચોકલેટનો છેલ્લો ભાગ અંદર નાખ્યો
તેનું મોં, અને પાછા ગ્રિફિંડર ટાવર તરફ પ્રયાણ કર્યું.

રેવેનક્લોએ શરૂઆતના એક અઠવાડિયા પછી સ્લિથરિન રમી હતી
મુદત સ્લિથરિન સાંકડી હોવા છતાં જીતી ગયો. અનુસાર
વુડ, આ ગ્રિફિંડર માટે સારા સમાચાર હતા, જે કરશે
જો તેઓ રેવેનક્લોને પણ હરાવશે તો બીજું સ્થાન મેળવો. તેમણે
તેથી ટીમ પ્રેક્ટિસની સંખ્યામાં વધારો કર્યો
અઠવાડિયામાં પાંચ. આનો અર્થ એ થયો કે લ્યુપિનના વિરોધી સાથે
ડિમેન્ટર વર્ગો, જે પોતાને વધુ હતા
છ ક્વિડિચ પ્રેક્ટિસ કરતાં ડ્રેઇનિંગ, હેરીએ હમણાં જ કર્યું હતું
અઠવાડિયામાં એક રાત તેના તમામ હોમવર્ક કરવા માટે. તેમ છતાં, તેમણે
જેટલો તાણ દેખાતો ન હતો
હર્મિઓન, જેની પુષ્કળ વર્કલોડ આખરે લાગતું હતું
તેણીને મળવું. દરેક રાત્રે, નિષ્ફળ વિના, હર્માઇની
કોમન રૂમના એક ખૂણામાં જોવાનું હતું,
પુસ્તકો, એરિથમેન્સી ચાર્ટ્સ સાથે ફેલાયેલા અનેક કોષ્ટકો,
રુન ડિક્શનરી, ભારે લિફ્ટિંગ મગલ્સના આકૃતિઓ
વસ્તુઓ, અને વ્યાપક નોંધોની ફાઇલ પર ફાઇલ; તેણી
ભાગ્યે જ કોઈની સાથે વાત કરી અને જ્યારે તેણી હતી ત્યારે સ્નેપ કરી
વિક્ષેપિત

"તે કેવી રીતે કરી રહી છે?" રોને હેરી સામે બબડ્યો
સાંજે જ્યારે હેરી એક બીભત્સ નિબંધ પૂરો કરવા બેઠો હતો
સ્નેપ માટે શોધી ન શકાય તેવા ઝેર. હેરીએ ઉપર જોયું.
હર્મિઓન એક તૂટતા ઢગલા પાછળ ભાગ્યે જ દેખાતી હતી
પુસ્તકો

"શું કરે છે?"

"તેના તમામ વર્ગોમાં પ્રવેશ મેળવવો!" રોને કહ્યું. "મેં તેણીને સાંભળ્યું
પ્રોફેસર વેક્ટર સાથે વાત કરતા, તે એરિથમેન્સી ચૂડેલ,
આ સવારે. તેઓ ગઈકાલની વાત કરી રહ્યા હતા
પાઠ, પરંતુ હર્મિઓન ત્યાં ન હોઈ શકે, કારણ કે તેણી

પૃષ્ઠ | 271 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જાદુઈ જીવોની સંભાળમાં અમારી સાથે હતા! અને એર્ની
મેકમિલને મને કહ્યું કે તેણી ક્યારેય મગલને ચૂકી નથી
અભ્યાસ વર્ગ, પરંતુ તેમાંથી અડધા એક જ સમયે છે
ભવિષ્યકથન તરીકે, અને તેણીએ ક્યારેય તેમાંથી એક ચૂકી નથી
ક્યાં તો!”

હેરી પાસે રહસ્ય સમજવાનો સમય નહોતો
હર્મિઓનનું આ ક્ષણે અશક્ય શેડ્યૂલ; તે
ખરેખર સ્નેપના નિબંધ સાથે આગળ વધવાની જરૂર છે. બે
સેકન્ડ પછી, જો કે, તેને ફરીથી વિક્ષેપ પાડવામાં આવ્યો, આ
વુડ દ્વારા સમય.

"ખરાબ સમાચાર, હેરી. હું હમણાં જ પ્રોફેસરને મળવા આવ્યો છું
ફાયરબોલ્ટ વિશે મેકગોનાગલ. તેણી -  - થોડી મળી
મારી સાથે શર્ટી. મને કહ્યું કે મારી પ્રાથમિકતાઓ ખોટી છે.
એવું લાગતું હતું કે મને કપ જીતવાની વધુ કાળજી છે
હું તમારા જીવંત રહેવા વિશે શું કરું છું. માત્ર એટલા માટે કે મેં કહ્યું
તેણી જ્યાં સુધી તમે, ત્યાં સુધી તે તમને ફેંકી દે તો મને તેની પરવા નથી
પહેલા સ્નિચને પકડ્યો.” વુડે માથું હલાવ્યું
અવિશ્વાસ “પ્રમાણિકપણે, તે જે રીતે મારા પર ચીસો પાડી રહી હતી. . .
તમને લાગે છે કે મેં કંઈક ભયંકર કહ્યું છે. ... પછી હું
તેણીને પૂછ્યું કે તેણી તેને કેટલો સમય રાખશે.
...” તેણે પોતાનો ચહેરો ઝીંક્યો અને પ્રોફેસરની નકલ કરી
મેકગોનાગલનો તીવ્ર અવાજ. "'જ્યાં સુધી જરૂરી હોય ત્યાં સુધી,
વુડ’... મને લાગે છે કે તમે નવી સાવરણી મંગાવવાનો સમય આવી ગયો છે,
હેરી. જેની પાછળ એક ઓર્ડર ફોર્મ છે
બ્રૂમસ્ટિક... તમને નિમ્બસ બે હજાર મળી શકે છે
અને એક, જેમ કે માલફોય પાસે છે."

"હું માલફોયને સારું લાગે તેવું કંઈપણ ખરીદતો નથી," કહ્યું
હેરી સ્પષ્ટપણે.

જાન્યુઆરી ફેબ્રુઆરીમાં અસ્પષ્ટપણે ઝાંખું થઈ ગયું, જેમાં નંબર નથી
કડવી ઠંડી હવામાનમાં ફેરફાર. મેચ
રેવેનક્લો સામે વધુને વધુ નજીક આવી રહ્યું હતું,
પરંતુ હેરીએ હજુ પણ નવી સાવરણી મંગાવી ન હતી. એ હતો
હવે પ્રોફેસર મેકગોનાગલને સમાચાર માટે પૂછે છે
દરેક રૂપાંતરણ પાઠ પછી ફાયરબોલ્ટ, રોન



પૃષ્ઠ | 272 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેના ખભા પર આશાપૂર્વક ઉભી, હર્મિઓન દોડી આવી
તેના ચહેરા સાથે ભૂતકાળ.

"ના, પોટર, તમે હજી સુધી તે પાછું મેળવી શકતા નથી," પ્રોફેસર
મેકગોનાગલે તેને બારમી વખત કહ્યું કે આવું થયું,
તે મોં ખોલે તે પહેલાં. "અમે તપાસ કરી છે
મોટાભાગના સામાન્ય શ્રાપ માટે, પરંતુ પ્રોફેસર ફ્લિટવિક
માને છે કે સાવરણી કદાચ હર્લિંગ હેક્સ વહન કરી રહી છે. આઈ
એકવાર અમે તેને તપાસી લઈએ પછી તમને જણાવશે. હવે,
કૃપા કરીને મને બદનામ કરવાનું બંધ કરો."

બાબતોને વધુ ખરાબ કરવા માટે, હેરીના એન્ટી-ડિમેન્ટર
પાઠ તેની પાસે જેટલો હતો તેટલો સારો ન હતો
આશા હતી. પર કેટલાક સત્રો, તે ઉત્પાદન કરવા સક્ષમ હતા
એક અસ્પષ્ટ, ચાંદીની છાયા દરેક વખતે બોગાર્ટ-
ડિમેન્ટર તેની પાસે ગયો, પરંતુ તેનો આશ્રયદાતા પણ હતો
ડિમેન્ટરને દૂર ચલાવવા માટે નબળા. તે બધું કર્યું હતું
અર્ધ-પારદર્શક વાદળની જેમ હૉવર કરો, હેરીને ડ્રેઇન કરો
ઊર્જાનું કારણ કે તેણે તેને ત્યાં રાખવા માટે લડત આપી હતી. હેરીને લાગ્યું
પોતાની જાત સાથે ગુસ્સે છે, તેની ગુપ્ત ઇચ્છા માટે દોષિત છે
તેના માતાપિતાના અવાજો ફરીથી સાંભળો.

"તમે તમારી જાતને ખૂબ અપેક્ષા કરો છો," કહ્યું
પ્રોફેસર લ્યુપિન તેમના ચોથા સપ્તાહમાં સખત રીતે
પ્રેક્ટિસ "તેર વર્ષના વિઝાર્ડ માટે, એક પણ
અસ્પષ્ટ પેટ્રોનસ એ એક મોટી સિદ્ધિ છે. તમે નથી
હવે પસાર થઈ રહ્યા છો, શું તમે?"

"મેં વિચાર્યું કે પેટ્રોનસ - ડિમેંટર્સને ચાર્જ કરશે
નીચે અથવા કંઈક,” હેરીએ નિરાશ થઈને કહ્યું. “બનાવો
તેઓ અદૃશ્ય થઈ જાય છે - "

"સાચા પેટ્રોનસ તે કરે છે," લ્યુપિને કહ્યું. “પણ
તમે ખૂબ જ ટૂંકી જગ્યામાં એક મહાન સોદો હાંસલ કર્યો છે
સમય. જો ડિમેન્ટર્સ તમારા પર દેખાવ કરે છે
આગામી ક્વિડિચ મેચ, તમે તેમને રાખી શકશો
જમીન પર પાછા આવવા માટે લાંબા સમય સુધી ખાડી પર."



પૃષ્ઠ | 273 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે કહ્યું હતું કે જો ત્યાં ઘણા બધા હોય તો તે મુશ્કેલ છે," કહ્યું
હેરી.

"મને તમારામાં પૂરો વિશ્વાસ છે," લ્યુપિનએ કહ્યું,
હસતાં "અહીં - તમે પીણું મેળવ્યું છે - કંઈક
ત્રણ બ્રૂમસ્ટિક્સમાંથી. તમે તેનો પ્રયાસ કર્યો નથી
પહેલાં -”

તેણે તેની બ્રીફકેસમાંથી બે બોટલ કાઢી.

"બટરબીર!" હેરીએ વિચાર્યા વિના કહ્યું. "હા, હું
તે સામગ્રીની જેમ!"

લ્યુપિને ભમર ઉંચી કરી.

“ઓહ — રોન અને હર્મિઓન મને પાછા લાવ્યા
 માંથી," હેરી ઝડપથી જૂઠું બોલ્યો.

"હું જોઉં છું," લ્યુપિને કહ્યું, જો કે તે હજી પણ સહેજ જોતો હતો
શંકાસ્પદ "સારું - ચાલો ગ્રિફિંડરની જીત માટે પીએ
રેવેનક્લો સામે! એવું નથી કે મારે લેવાનું છે
બાજુઓ, શિક્ષક તરીકે ...," તેણે ઉતાવળથી ઉમેર્યું.

હેરી સુધી તેઓ મૌનથી બટરબીર પીતા હતા
કંઈક એવો અવાજ આપ્યો જે તે થોડા સમય માટે વિચારી રહ્યો હતો.

"ડિમેન્ટરના હૂડ હેઠળ શું છે?"

પ્રોફેસર લ્યુપિને તેની બોટલ વિચારપૂર્વક નીચે કરી.

“હમ્મ... સારું, ફક્ત એવા લોકો છે જેઓ ખરેખર જાણે છે
અમને કહેવાની કોઈ સ્થિતિમાં. તમે જુઓ, ડિમેન્ટર
માત્ર તેના છેલ્લા અને સૌથી ખરાબ ઉપયોગ માટે તેના હૂડને ઘટાડે છે
શસ્ત્ર."

"તે શું છે?"

"તેઓ તેને ડિમેન્ટર્સ કિસ કહે છે," લ્યુપિને કહ્યું
સહેજ ટ્વિસ્ટેડ સ્મિત. "તે તે છે જે ડિમેંટર્સ કરે છે

પૃષ્ઠ | 274 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જેનો તેઓ સંપૂર્ણ નાશ કરવા ઈચ્છે છે. હું ત્યાં ધારું છું
ત્યાં નીચે અમુક પ્રકારનું મોં હોવું જોઈએ, કારણ કે
તેઓ પીડિતના મોં પર તેમના જડબાં બાંધે છે
અને - અને તેનો આત્મા બહાર કાઢો.

હેરીએ આકસ્મિક રીતે થોડું બટરબીયર થૂંક્યું.

"શું - તેઓ મારે છે -?"

"ઓહ ના," લ્યુપિને કહ્યું. "તેના કરતાં ઘણું ખરાબ. તમે કરી શકો છો
તમારા આત્મા વિના અસ્તિત્વમાં છે, તમે જાણો છો, જ્યાં સુધી તમારા
મગજ અને હૃદય હજુ પણ કામ કરે છે. પરંતુ તમારી પાસે 11 પાસે નથી
હવે સ્વની ભાવના, કોઈ સ્મૃતિ નથી, ના ... કંઈપણ.
પુનઃપ્રાપ્તિની કોઈ તક નથી. તમે બસ -
અસ્તિત્વમાં છે. ખાલી શેલ તરીકે. અને તમારો આત્મા કાયમ માટે ગયો છે
... હારી ગયો."

લ્યુપિને થોડી વધુ બટરબીઅર પીધી, પછી કહ્યું, “તે છે
ભાગ્ય જે સિરિયસ બ્લેકની રાહ જુએ છે. તે દૈનિકમાં હતું
આ સવારે પ્રોફેટ. મંત્રાલયે આપ્યો છે
જો તેઓ તેને શોધે તો તે કરવા માટે ડિમેન્ટર્સ પરવાનગી આપે છે."

આ વિચારથી હેરી એક ક્ષણ માટે સ્તબ્ધ થઈને બેસી ગયો
કોઈએ હાતેમના દ્વારા તેમના આત્મા બહાર  
મોં પરંતુ પછી તેણે બ્લેક વિશે વિચાર્યું.

"તે તેને લાયક છે," તેણે અચાનક કહ્યું.

"તમને એવું લાગે છે?" લ્યુપિને હળવાશથી કહ્યું. "શું તમે ખરેખર
લાગે છે કે કોઈ તેને લાયક છે?"

“હા,” હેરીએ નિશ્ચયથી કહ્યું. "કેટલીક વસ્તુઓ માટે..."

તે લ્યુપિનને આ વિશે જણાવવાનું ગમશે
વાતચીત તેણે બ્લેક ઇન ધ થ્રી વિશે સાંભળી હતી
બ્રૂમસ્ટિક્સ, બ્લેક તેની માતા સાથે દગો કરવા વિશે અને
પિતા, પરંતુ તે જાહેર કરવામાં સામેલ હશે કે તે કરશે
પરવાનગી વગર  ગયો, અને તે જાણતો હતો
લ્યુપિન તેનાથી બહુ પ્રભાવિત થશે નહીં. તેથી તેમણે
પૃષ્ઠ | 275 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેનું બટરબીર પૂરું કર્યું, લ્યુપિનનો આભાર માન્યો અને બહાર નીકળી ગયો
મેજિક વર્ગખંડનો ઇતિહાસ.

હેરી અડધા ઈચ્છે છે કે તેણે શું છે તે પૂછ્યું ન હતું
ડિમેન્ટરના હૂડ હેઠળ, જવાબ આવો હતો
ભયાનક, અને તે ના અપ્રિય વિચારોમાં ખોવાઈ ગયો હતો
તમારા આત્માને ચૂસી લેવાથી કેવું લાગે છે
તમે કે તે પ્રોફેસર તરફ આગળ વધ્યો
મેકગોનાગલ અડધો રસ્તે સીડી ઉપર.

"તમે ક્યાં જઈ રહ્યા છો તે જુઓ, પોટર!"

"માફ કરશો, પ્રોફેસર -"

“હું હમણાં જ તમને ગ્રિફિંડરમાં શોધી રહ્યો છું
સામાન્ય રૂમ. સારું, તે અહીં છે, અમે બધું કર્યું છે
અમે વિચારી શકીએ છીએ, અને એવું લાગતું નથી
તેની સાથે કંઈપણ ખોટું. તમારી પાસે ઘણું સારું છે
ક્યાંક મિત્ર, પોટર. ..."

હેરીનું જડબું પડી ગયું. તેણી તેના બહાર હોલ્ડિંગ હતી
ફાયરબોલ્ટ, અને તે હંમેશની જેમ ભવ્ય દેખાતું હતું.

"હું તે પાછું મેળવી શકું?" હેરીએ નબળા સ્વરે કહ્યું. "ગંભીરતાથી?"

"ગંભીરતાપૂર્વક," પ્રોફેસર મેકગોનાગલે કહ્યું, અને તેણી હતી
વાસ્તવમાં હસતાં. "હું હિંમત કરું છું કે તમારે અનુભવ કરવાની જરૂર પડશે
તેમાંથી શનિવારની મેચ પહેલા, શું તમે નહીં? અને પોટર
- પ્રયાસ કરો અને જીતો, તમે નહીં? અથવા આપણે આમાંથી બહાર થઈ જઈશું
સતત આઠમા વર્ષે પ્રોફેસર તરીકે ચાલી રહ્યા છે
સ્નેપ એટલો દયાળુ હતો કે મને માત્ર ગઈ રાતની જ યાદ અપાવી.



અવાચક, હેરી ફાયરબોલ્ટને ઉપરના માળે લઈ ગયો
ગ્રિફિંડર ટાવર તરફ. એક ખૂણામાં વળતાં તેણે
રોનને તેની તરફ ધક્કો મારતો, કાનથી સ્મિત કરતો જોયો
કાન



પૃષ્ઠ | 276 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“તેણે તને આપ્યું? ઉત્તમ! સાંભળો, શું મારી પાસે હજુ પણ છે
તેના પર જાઓ? કાલે?”

“હા... કંઈપણ... હેરીએ કહ્યું, તેનું હૃદય હળવું થયું
તે એક મહિનામાં હતો તેના કરતાં. "તમે જાણો છો - અમે
હર્મિઓન સાથે બનાવવું જોઈએ. ... તેણી માત્ર હતી
મદદ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે. ..."

"હા, ઠીક છે," રોને કહ્યું. "તે સામાન્યમાં છે
હવે રૂમ - કામ કરે છે, ફેરફાર માટે - "

તેઓ કોરિડોરમાં ગ્રિફિંડર ટાવર તરફ વળ્યા અને
નેવિલ લોંગબોટમ જોયું, સર કેડોગન સાથે વિનંતી કરી,
જે તેને પ્રવેશ આપવાનો ઇનકાર કરતા હોય તેવું લાગતું હતું.

"મેં તેમને લખ્યા!" નેવિલ આંસુથી કહી રહ્યો હતો.

"પણ મેં તેમને ક્યાંક મૂકી દીધા હશે!"

"એક સંભવિત વાર્તા!" સર કેડોગન ગર્જના કરી. પછી, સ્પોટિંગ
હેરી અને રોન: “સારું પણ, મારા સુંદર યુવાન યોમેન!
આવો તાળીઓ પાડીએ તે દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
અંદરની ચેમ્બરમાં પ્રવેશ!”

"ઓહ, ચૂપ રહે," રોને અને હેરીને સમાનતા આપતાં કહ્યું
નેવિલ સાથે.

"મેં પાસવર્ડ્સ ગુમાવી દીધા છે!" નેવિલે તેમને કંગાળતાથી કહ્યું.
“મેં તેને મને જણાવવા માટે કહ્યું કે તે કયા પાસવર્ડ્સ પર જઈ રહ્યો છે
આ અઠવાડિયે ઉપયોગ કરો, કારણ કે તે તેમને બદલતો રહે છે, અને
હવે મને ખબર નથી કે મેં તેમની સાથે શું કર્યું છે!"

"ઓડ્સબોડીકિન્સ," હેરીએ સર કેડોગનને કહ્યું, જે
અત્યંત નિરાશ દેખાતો હતો અને અનિચ્છાએ ઝૂલતો હતો
તેમને કોમન રૂમમાં જવા દેવા માટે આગળ. હતી
અચાનક, ઉત્તેજિત ગણગણાટ જેમ જેમ દરેક માથું વળે છે અને
બીજી જ ક્ષણે, હેરી લોકોથી ઘેરાયેલો હતો
તેના ફાયરબોલ્ટ પર ઉદ્ગાર.

"તને તે ક્યાંથી મળ્યું, હેરી?"

પૃષ્ઠ | 277 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"શું તમે મને જવા દેશો?"

"શું તમે હજી સુધી સવારી કરી છે, હેરી?"

“રેવેનક્લો પાસે કોઈ તક નથી, તે બધા ચાલુ છે
ક્લીનસ્વીપ સેવન્સ!”

"શું હું તેને પકડી શકું, હેરી?"

દસ મિનિટ અથવા તેથી વધુ પછી, જે દરમિયાન ફાયરબોલ્ટ હતું
આસપાસ પસાર થયું અને દરેક ખૂણાથી પ્રશંસા કરી
ભીડ વિખેરાઈ ગઈ અને હેરી અને રોનનું દૃશ્ય સ્પષ્ટ હતું
હર્મિઓનનો, એકમાત્ર વ્યક્તિ જે દોડી ગયો ન હતો
તેમને, તેણીના કામ પર વળાંક અને કાળજીપૂર્વક ટાળવા
તેમની આંખો. હેરી અને રોન તેના ટેબલ પાસે આવ્યા અને
અંતે, તેણીએ ઉપર જોયું.

"મને તે પાછું મળ્યું," હેરીએ તેની સામે હસીને અને પકડીને કહ્યું
ફાયરબોલ્ટ ઉપર.

“જુઓ, હર્માઇની? તેમાં કશું ખોટું નહોતું
તે!" રોને કહ્યું.

"સારું - ત્યાં હોઈ શકે છે!" હર્મિઓને કહ્યું. “હું
મતલબ, ઓછામાં ઓછું હવે તમે જાણો છો કે તે સલામત છે!"

"હા, હું ધારું છું," હેરીએ કહ્યું. "હું તેને વધુ સારી રીતે મૂકીશ
ઉપરના માળે -”

"હુ તે લઈ જઈશ!" રોને આતુરતાથી કહ્યું. “મારે આપવાનું છે
તેના ઉંદર ટોનિકને સ્કેબર કરે છે."

તેણે ફાયરબોલ્ટ લીધું અને, જાણે તે બનેલું હોય તેમ તેને પકડી રાખ્યું
કાચનો, તેને છોકરાઓની સીડી ઉપર લઈ ગયો.

"તો પછી હું બેસી શકું?" હેરીએ હર્મિઓનને પૂછ્યું.

"હું ધારું છું," હર્મિઓને એક મહાન સ્ટેક ખસેડતા કહ્યું
એક ખુરશી બંધ ચર્મપત્ર.

પૃષ્ઠ | 278 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ અવ્યવસ્થિત ટેબલ પર આસપાસ જોયું
લાંબો એરિથમેન્સી નિબંધ જેના પર શાહી હજુ પણ હતી
વધુ લાંબા મગલ સ્ટડીઝ નિબંધમાં ચમકદાર
("મગલ્સને વીજળીની જરૂર કેમ છે તે સમજાવો") અને ખાતે
રુન અનુવાદ હર્મિઓન હવે પોરિંગ કરી રહી હતી.

"તમે આ બધી વસ્તુઓમાંથી કેવી રીતે પસાર થઈ રહ્યા છો?" હા
તેણીને પૂછ્યું.

"ઓહ, સારું - તમે જાણો છો - સખત મહેનત કરો," કહ્યું
હર્મિઓન. ક્લોઝ-અપ, હેરીએ જોયું કે તેણી દેખાતી હતી
લગભગ લ્યુપિન જેટલું થાકેલું.

"તમે થોડા વિષયો કેમ છોડતા નથી?" હેરી
પૂછ્યું, તેણીએ શોધતા પુસ્તકો ઉપાડતા જોયા
તેણીનો રુન શબ્દકોશ.

"હું તે કરી શક્યો નહીં!" હર્મિઓને જોઈને કહ્યું
કૌભાંડી.

"અરિથમેન્સી ભયંકર લાગે છે," હેરીએ કહ્યું
ખૂબ જ જટિલ દેખાતો નંબર ચાર્ટ.

"ઓહ ના, તે અદ્ભુત છે!" હર્મિઓને આતુરતાથી કહ્યું. "તે છે
મારો પ્રિય વિષય! તે છે - ”

પરંતુ એરિથમેન્સી વિશે બરાબર શું અદ્ભુત હતું,
હેરીને ક્યારેય ખબર પડી નહીં. તે ચોક્કસ ક્ષણે, એ
ગળું દબાવીને બૂમ પાડીને છોકરાઓની દાદર નીચે પડઘાતી હતી. આ
આખો કોમન રૂમ શાંત પડી ગયો, તાકી રહ્યો, ભયભીત થઈ ગયો
પ્રવેશદ્વાર. પછી ઉતાવળે પગપાળા આવ્યા, વધતા ગયા
મોટેથી અને મોટેથી — અને પછી રોન કૂદકો મારતો આવ્યો
જુઓ, તેની સાથે બેડશીટ ખેંચીને.

"જુઓ!" તેણે ઘોંઘાટ કર્યો, હર્મિઓની તરફ આગળ વધ્યો
ટેબલ "જુઓ!" તેણીએ બૂમો પાડી, તેણીની ચાદર હલાવી
ચહેરો

"રોન, શું -?"

પૃષ્ઠ | 279 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“સ્કેબર્સ! જુઓ! સ્કેબર્સ!”



હર્મિઓન રોનથી દૂર ઝૂકી રહી હતી, એકદમ જોઈ રહી હતી
ચકિત હેરીએ રોનની ચાદર નીચે જોયું
હોલ્ડિંગ તેના પર કંઈક લાલ હતું. કંઈક
જે ભયાનક રીતે દેખાતું હતું -

"લોહી!" રોન સ્તબ્ધ મૌનમાં ચીસો પાડ્યો. "તે
ગયો! અને તમે જાણો છો કે તેના પર શું હતું
ફ્લોર?"

"ના - ના," હર્મિઓને ધ્રૂજતા અવાજમાં કહ્યું.

રોને હર્મિઓનના રુન પર કંઈક નીચે ફેંક્યું
અનુવાદ હર્મિઓન અને હેરી આગળ ઝૂક્યા.
અજબ-ગજબની ટોચ પર પડેલા, કાંટાદાર આકારો અનેક હતા
લાંબા, આદુ બિલાડીના વાળ.



પૃષ્ઠ | 280 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






ગ્રિફિંડર વિરુદ્ધ રેવેનક્લો

તે રોન અને હર્મિઓનના અંત જેવું લાગતું હતું
મિત્રતા દરેક બીજા સાથે એટલા ગુસ્સે હતા કે
હેરી જોઈ શકતો ન હતો કે તેઓ ક્યારેય કેવી રીતે બનાવે છે.

રોન ગુસ્સે થયો કે હર્મિઓને ક્યારેય લીધો ન હતો
સ્કેબર્સને ગંભીરતાથી ખાવાના ક્રૂકશેન્ક્સના પ્રયાસો,
તેના પર પૂરતી નજર રાખવાની તસ્દી લીધી ન હતી,
અને હજુ પણ ડોળ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો કે ક્રૂક્સેન્ક્સ હતો
રોન સ્કેબર્સને જોવાનું સૂચન કરીને નિર્દોષ છે
બધા છોકરાઓના પલંગની નીચે. હર્મિઓન, દરમિયાન,
ઉગ્રતાથી કહ્યું કે રોન પાસે તેનો કોઈ પુરાવો નથી
  ખાય છે, કે આદુ
ક્રિસમસથી વાળ ત્યાં હોઈ શકે છે, અને
કે રોન ક્યારેય તેની બિલાડી સામે પૂર્વગ્રહ રાખતો હતો
માં રોનના માથા પર ક્રૂક્સેન્ક્સ ઉતર્યા હતા ત્યારથી
જાદુઈ મેનેજરી.

વ્યક્તિગત રીતે, હેરીને ખાતરી હતી કે ક્રૂક્સેન્ક્સ પાસે છે
 ખાય છે, અને જ્યારે તેમણે નિર્દેશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
હર્મિઓન કે પુરાવા બધા તે રીતે નિર્દેશ કરે છે, તેણી
હેરી સાથેનો ગુસ્સો પણ ગુમાવ્યો.



પૃષ્ઠ | 281 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



"ઠીક છે, રોનની બાજુમાં, હું જાણતો હતો કે તમે કરશો!" તેણીએ કહ્યુ
તીક્ષ્ણ “પહેલા ફાયરબોલ્ટ, હવે સ્કેબર્સ, બધું જ
મારી ભૂલ, તે નથી! બસ મને એકલો છોડી દો, હેરી, મારી પાસે એક છે
ઘણું કામ કરવાનું છે!"

રોને તેના ઉંદરની ખોટ ખરેખર ખૂબ જ સખત રીતે લીધી હતી.

“ચાલો, રોન, તું હંમેશા કહેતો હતો કે કેટલું કંટાળાજનક છે
સ્કેબર્સ હતો," ફ્રેડે નમ્રતાપૂર્વક કહ્યું, "અને તે રહ્યો
યુગોથી રંગહીન, તે બરબાદ થઈ રહ્યો હતો. તે હતી
તેને ઝડપથી સુંઘવું તેના માટે કદાચ વધુ સારું છે - એક
ગળી જાય છે - તેને કદાચ કંઈ લાગ્યું નથી."

“ફ્રેડ” ગિન્નીએ ગુસ્સાથી કહ્યું.

“તેણે જે કર્યું તે ખાવું અને સૂવું, રોન, તેં કહ્યું
જાતે,” જ્યોર્જે કહ્યું.

"તેણે અમારા માટે ગોયલને એક વાર માર્યો!" રોને કંગાળતાથી કહ્યું.
"યાદ છે, હેરી?"

"હા, તે સાચું છે," હેરીએ કહ્યું.

"તેનો શ્રેષ્ઠ સમય," ફ્રેડે કહ્યું, સીધું રાખવામાં અસમર્થ
ચહેરો “ગોયલની આંગળી પરના ડાઘ કાયમી રહેવા દો
તેમની સ્મૃતિને શ્રદ્ધાંજલિ. ઓહ, આવો, રોન, તમારી જાતને મેળવો
નીચે  અને એક નવો ઉંદર ખરીદો, શું છે
વિલાપનો મુદ્દો?"

રોનને ઉત્સાહિત કરવાના છેલ્લા પ્રયાસમાં, હેરી
તેને ગ્રિફિંડર ટીમમાં આવવા સમજાવ્યો
રેવેનક્લો મેચ પહેલા અંતિમ પ્રેક્ટિસ, જેથી તે
તેઓ સમાપ્ત થયા પછી ફાયરબોલ્ટ પર સવારી કરી શકે છે.
આનાથી રોનનું મન સ્કૅબર્સથી દૂર થઈ ગયું હોય તેવું લાગતું હતું
ક્ષણ ("મહાન! શું હું પ્રયત્ન કરી શકું છું અને થોડા ગોલ શૂટ કરી શકું છું
તે?") તેથી તેઓ એકસાથે ક્વિડિચ ક્ષેત્ર માટે રવાના થયા.

મેડમ હૂચ, જે હજી પણ ગ્રિફિંડરની દેખરેખ રાખતા હતા
હેરી પર નજર રાખવાની પ્રેક્ટિસ જેવી જ હતી

પૃષ્ઠ | 282 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




દરેક વ્યક્તિની જેમ ફાયરબોલ્ટથી પ્રભાવિત
રહી હતી. તેણીએ તે ટેકઓફ પહેલાં તેના હાથમાં લીધું અને આપ્યું
તેમને તેના વ્યાવસાયિક અભિપ્રાયનો લાભ મળે છે.

“તેના પર બેલેન્સ જુઓ! જો નિમ્બસ શ્રેણીમાં એ
દોષ, તે પૂંછડીના અંત સુધીની થોડી સૂચિ છે — તમે વારંવાર શોધી શકો છો
તેઓ થોડા વર્ષો પછી ખેંચાણ વિકસાવે છે. તેઓએ અપડેટ કર્યું છે
હેન્ડલ પણ, ક્લીનસ્વીપ્સ કરતાં થોડું પાતળું,
મને જૂના સિલ્વર એરોઝની યાદ અપાવે છે - તેઓને દયા છે
તેમને બનાવવાનું બંધ કર્યું. હું એક પર ઉડવાનું શીખ્યો, અને એ
ખૂબ સરસ જૂની સાવરણી તે પણ હતી. ..."

તેણીએ આ નસમાં થોડો સમય ચાલુ રાખ્યો, વુડ સુધી
કહ્યું, "એર - મેડમ હૂચ? જો હેરી પાસે હોય તો તે ઠીક છે
ફાયરબોલ્ટ પાછા? આપણે પ્રેક્ટિસ કરવાની જરૂર છે. ..."

"ઓહ - બરાબર - તમે અહીં છો, પછી, પોટર," કહ્યું
મેડમ હૂચ. "હું અહીં વેસ્લી સાથે બેસીશ..."

તેણી અને રોન  માટે મેદાન છોડી ગયાસ્ટેડિયમમાં ટી, અને
ગ્રિફિંડર ટીમ તેના માટે વુડની આસપાસ એકઠી થઈ
આવતીકાલની મેચ માટે અંતિમ સૂચનાઓ.

“હેરી, મેં હમણાં જ શોધી કાઢ્યું છે કે રેવેનક્લો કોણ રમે છે
શોધક તરીકે. તે ચો ચાંગ છે. તેણી ચોથા વર્ષની છે, અને
તેણી ખૂબ સારી છે. ... મને ખરેખર આશા હતી કે તે ફિટ નહીં હોય,
તેણીને ઇજાઓ સાથે કેટલીક સમસ્યાઓ હતી. ..." લાકડું
ચો ચાંગે તેની નારાજગી વ્યક્ત કરી હતી
સંપૂર્ણ પુનઃપ્રાપ્તિ, પછી કહ્યું, “બીજી તરફ, તે સવારી કરે છે
ધૂમકેતુ ટુ સિક્સ્ટી, જે મજાક જેવું લાગશે
ફાયરબોલ્ટની બાજુમાં." તેણે હેરીની સાવરણીનો દેખાવ આપ્યો
ઉગ્ર પ્રશંસા, પછી કહ્યું, "ઠીક છે, બધા, ચાલો
જાઓ



અને અંતે, હેરીએ તેનો ફાયરબોલ્ટ માઉન્ટ કર્યો, અને
જમીન પરથી લાત મારી.

તેણે ક્યારેય સપનું જોયું હતું તેના કરતાં તે વધુ સારું હતું. ફાયરબોલ્ટ
હળવા સ્પર્શ સાથે ચાલુ; તે તેનું પાલન કરે તેવું લાગતું હતું

પૃષ્ઠ | 283 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેની પકડને બદલે વિચારો; તે આખા ક્ષેત્રમાં ગતિ કરે છે
એટલી ઝડપે કે સ્ટેડિયમ લીલુંછમ થઈ ગયું-
અને-ગ્રે બ્લર; હેરીએ તેને એટલી તીવ્રતાથી ફેરવ્યો કે એલિસિયા
સ્પિનેટ ચીસો પાડી, પછી તે સંપૂર્ણ રીતે અંદર ગયો
નિયંત્રિત ડાઇવ, તેના અંગૂઠા વડે ઘાસના મેદાનને સાફ કરવું
હવામાં ફરી ત્રીસ, ચાલીસ, પચાસ ફૂટ ઉછળતા પહેલા -

"હેરી, હું સ્નિચને બહાર જવા દઉં છું!" વુડ કહેવાય.

હેરી વળ્યો અને ધ્યેય તરફ બ્લડગર દોડ્યો
પોસ્ટ્સ; તેણે તેને સરળતાથી વટાવી દીધું, સ્નિચ ડાર્ટ જોયું
બહાર વુડ પાછળ, અને દસ સેકન્ડ અંદર હતી
તેને તેના હાથમાં કડક રીતે પકડ્યો.

ટીમ ગાંડપણથી ઉત્સાહિત થઈ. હેરીએ સ્નિચને જવા દો
ફરીથી, તેને એક મિનિટની શરૂઆત આપી, પછી તેને ફાડી નાખ્યું,
અન્યની અંદર અને બહાર વણાટ; તેણે તેને છુપાયેલું જોયું
કેટી બેલના ઘૂંટણની નજીક, તેણીને સરળતાથી લૂપ કરી અને પકડ્યો
તે ફરીથી.

તે અત્યાર સુધીની શ્રેષ્ઠ પ્રથા હતી; ટીમ, દ્વારા પ્રેરિત
તેમની વચ્ચે ફાયરબોલ્ટની હાજરી, પ્રદર્શન કર્યું
તેમની શ્રેષ્ઠ ચાલ દોષરહિત રીતે, અને જ્યારે તેઓ હિટ કરે છે
ફરીથી જમીન, વુડની એક પણ ટીકા નહોતી
બનાવવા માટે, જે, જ્યોર્જ વેસ્લીએ દર્શાવ્યા મુજબ, એ
પ્રથમ

"હું જોઈ શકતો નથી કે આવતીકાલે અમને શું અટકાવશે!" જણાવ્યું હતું
લાકડું. “જ્યાં સુધી નહીં — હેરી, તમે તમારું સમાધાન કર્યું છે
ડિમેન્ટર પ્રોબ્લેમ, શું તમને નથી?"

"હા," હેરીએ તેના નબળા પેટ્રોનસ વિશે વિચારીને કહ્યું
અને ઈચ્છું છું કે તે વધુ મજબૂત હોય.

"ડિમેન્ટર્સ ફરીથી આવશે નહીં, ઓલિવર.
ડમ્બલડોર બેલિસ્ટિક થઈ જશે,” ફ્રેડે આત્મવિશ્વાસથી કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 284 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સારું, ચાલો આશા ન રાખીએ," વુડે કહ્યું. "કોઈપણ રીતે - સારું
કામ, દરેક. ચાલો ટાવર પર પાછા જઈએ ... અંદર વળો
વહેલું —”

"હું થોડો સમય બહાર રહું છું; રોન આગળ વધવા માંગે છે
ફાયરબોલ્ટ," હેરીએ વુડને કહ્યું, અને જ્યારે બાકીના
ટીમ લોકર રૂમ તરફ પ્રયાણ કરી, હેરી સ્ટ્રોડ
રોન પર, જેણે સ્ટેન્ડ પરના અવરોધને તિજોરીમાં લીધો
અને તેને મળવા આવ્યો. મેડમ હૂચ પડી ગયા હતા
તેની સીટ પર સૂઈ ગઈ.

"અહીં તમે જાઓ," હેરીએ રોનને ફાયરબોલ્ટ સોંપતા કહ્યું.

રોન, તેના ચહેરા પર આનંદની અભિવ્યક્તિ, માઉન્ટ થયેલ
સાવરણી અને ઝૂમ બંધ અંધકાર માં બંધ
જ્યારે હેરી મેદાનની કિનારે ફરતો હતો,
તેને જોઈ રહ્યા છીએ. મેડમ હૂચ પહેલા રાત પડી ગઈ હતી
શરૂઆતથી જ જાગી ગયો, હેરી અને રોનને કહ્યું કે ના કરવા માટે
તેણીને જગાડી, અને આગ્રહ કર્યો કે તેઓ પાછા જાઓ
કિલ્લો

હેરીએ ફાયરબોલ્ટને ખભા આપ્યો અને તે અને રોન ચાલ્યા
સંદિગ્ધ સ્ટેડિયમની બહાર, ફાયરબોલ્ટની ચર્ચા
શાનદાર રીતે સરળ ક્રિયા, તેની અસાધારણ પ્રવેગકતા,
અને તેનો ચોક્કસ વળાંક. તેઓ અડધા રસ્તે હતા
જ્યારે હેરીએ તેની ડાબી તરફ નજર કરી ત્યારે કિલ્લો જોયો
કંઈક કે જેણે તેનું હૃદય ફેરવ્યું - એક જોડી
આંખો, અંધકારમાંથી ચમકતી.

હેરી મૃત્યુ પામ્યો, તેનું હૃદય તેની સામે ધબકતું હતું
પાંસળી

"શું બાબત છે?" રોને કહ્યું.

હેરીએ ઈશારો કર્યો. રોને તેની લાકડી ખેંચી અને
બબડ્યો, "લુમોસ"



પૃષ્ઠ | 285 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રકાશનો કિરણ ઘાસની આજુબાજુ પડ્યો, તળિયે ફટકો
એક વૃક્ષ, અને તેની શાખાઓ પ્રકાશિત; ત્યાં, ક્રોચિંગ
ઉભરતા પાંદડાઓ વચ્ચે, ક્રૂકશેન્ક્સ હતી.

"અહીંથી જતા રહો!" રોન ગર્જના કરી, અને તે નીચે ઝૂકી ગયો
અને ઘાસ પર પડેલો એક પથ્થર પકડી લીધો, પરંતુ તે પહેલાં
બીજું કંઈપણ કરી શકે છે, ક્રૂક્સેન્ક્સ ગાયબ થઈ ગયા હતા
તેની લાંબી આદુની પૂંછડીના એક સ્વિશ સાથે.

"જુઓ?" રોને પથ્થર નીચે દબાવીને ગુસ્સે થઈને કહ્યું
ફરી. "તે હજી પણ તેને ગમે ત્યાં ભટકવા દે છે
તે ઇચ્છે છે — કદાચ એ વડે સ્કેબર્સને ધોવા
હવે પક્ષીઓની જોડી. ..."

હેરી કંઈ બોલ્યો નહિ. એમણે ઊંડો શ્વાસ લીધો
રાહત તેના દ્વારા વહી ગઈ; તેને એ માટે ખાતરી હતી
ક્ષણ કે તે આંખો ગ્રિમની હતી.
તેઓ ફરી એકવાર કિલ્લા માટે રવાના થયા. સહેજ
તેના ગભરાટની ક્ષણથી શરમાઈને, હેરીએ કહ્યું નહીં
રોન માટે કંઈપણ - અથવા તે ત્યાં સુધી ડાબે કે જમણે જોતો નહોતો
તેઓ સારી રીતે પ્રકાશિત પ્રવેશ હોલમાં પહોંચ્યા હતા.

હેરી બીજા દિવસે સવારે નાસ્તો કરવા ગયો
તેના શયનગૃહમાં બાકીના છોકરાઓ, જેમાંથી બધા
એવું લાગે છે કે ફાયરબોલ્ટ એક પ્રકારના રક્ષકને લાયક છે
સન્માન. જેમ હેરી ગ્રેટ હોલમાં પ્રવેશ્યો, માથું
ફાયરબોલ્ટની દિશામાં વળ્યો, અને ત્યાં હતો
ઉત્તેજિત ગણગણાટનો સારો સોદો. હેરીએ જોયું, સાથે
પ્રચંડ સંતોષ, કે  ટીમ હતી
બધા જુએ છેત્રાટક્યું

"તમે તેનો ચહેરો જોયો?" રોને આનંદથી જોઈને કહ્યું
પાછા માલફોય પર. "તે માની શકતો નથી! આ તેજસ્વી છે!”

વુડ, પણ, પ્રતિબિંબિત મહિમા માં  હતી
ફાયરબોલ્ટ.

"તેને અહીં મૂકો, હેરી," તેણે સાવરણી મૂકતા કહ્યું
ટેબલની મધ્યમાં અને કાળજીપૂર્વક તેને ફેરવો જેથી તે

પૃષ્ઠ | 286 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




નામ ઉપર તરફ છે. રેવેનક્લોના લોકો અને
હફલપફ ટેબલો ટૂંક સમયમાં જોવા માટે આવી રહ્યા હતા.
સેડ્રિક ડિગોરી હેરીને અભિનંદન આપવા આવ્યો
તેના માટે આટલું શાનદાર રિપ્લેસમેન્ટ મેળવ્યું છે
નિમ્બસ, અને પર્સીની રેવેનક્લો ગર્લફ્રેન્ડ, પેનેલોપ
ક્લિયરવોટર, પૂછ્યું કે શું તે ખરેખર પકડી શકે છે
ફાયરબોલ્ટ.

"હવે, હવે, પેની, કોઈ તોડફોડ નહીં!" પર્સીએ દિલથી કહ્યું
જેમ તેણીએ ફાયરબોલ્ટની નજીકથી તપાસ કરી “પેનેલોપ અને હું
પર દાવ લગાવ્યો છે,” તેણે ટીમને કહ્યું. "ટેન ગેલિયન ચાલુ
મેચનું પરિણામ!"

પેનેલોપે ફરીથી ફાયરબોલ્ટ નીચે મૂક્યો, હેરીનો આભાર માન્યો,
અને તેના ટેબલ પર પાછો ગયો.

"હેરી - ખાતરી કરો કે તમે જીતશો," પર્સીએ કહ્યું
તાત્કાલિક વ્હીસ્પર. “મારી પાસે દસ ગેલિયન નથી. હા હું છું
આવે છે, પેની!" અને તેણીએ તેની સાથે જોડાવા માટે ધમાલ મચાવી
ટોસ્ટનો ટુકડો.

"ખરેખર તમે તે સાવરણીનું સંચાલન કરી શકશો, પોટર?" એ કહ્યું
ઠંડો, ખેંચતો અવાજ.

ડ્રેકો માલફોય નજીકથી જોવા માટે આવ્યા હતા, ક્રેબી
અને તેની પાછળ ગોયલ.

"હા, એવું જ ગણો," હેરીએ આકસ્મિકપણે કહ્યું.

"પુષ્કળ વિશેષતાઓ છે, તે નથી?" માલફોયે કહ્યું,
દૂષિત રીતે ચમકતી આંખો. “શરમ એ આવતી નથી
પેરાશૂટ સાથે — જો તમે ખૂબ નજીક પહોંચી જાઓ
ડિમેન્ટર."

 અને  .

"દયા કરો કે તમે તમારી સાથે વધારાનો હાથ જોડી શકતા નથી, માલફોય,"
હેરીએ કહ્યું. "તો તે તમારા માટે સ્નિચ પકડી શકે છે."



પૃષ્ઠ | 287 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ગ્રિફિન્ડર ટીમ જોરથી હસી પડી. માલફોય નિસ્તેજ છે
આંખો સાંકડી, અને તે દૂર પીછો. તેઓએ જોયું
તે સ્લિથરિન ટીમની બાકીની ટીમમાં ફરીથી જોડાય છે, જેમણે મૂક્યો હતો
તેમના માથા એકસાથે, માલફોયને પૂછવામાં કોઈ શંકા નથી કે શું
હેરીની સાવરણી ખરેખર ફાયરબોલ્ટ હતી.

પોણા અગિયાર વાગ્યે, ગ્રિફિંડર ટીમ રવાના થઈ
લોકર રૂમ. હવામાન ન હોઈ શકે
હફલપફ સામેની તેમની મેચ કરતાં વધુ અલગ. તે
ખૂબ જ હળવા પવન સાથેનો સ્પષ્ટ, ઠંડો દિવસ હતો; ત્યાં
આ વખતે દૃશ્યતાની કોઈ સમસ્યા નહીં હોય, અને હેરી,
નર્વસ હોવા છતાં, ઉત્તેજના અનુભવવા લાગી હતી
માત્ર એક ક્વિડિચ મેચ લાવી શકે છે. તેઓ સાંભળી શકતા હતા
બાકીની શાળા સ્ટેડિયમમાં જઈ રહી છે
બહાર હેરીએ તેના કાળા શાળાના ઝભ્ભો ઉતાર્યા,
તેના ખિસ્સામાંથી તેની લાકડી કાઢી, અને તેને અટકી
ટી-શર્ટની અંદર તે તેની નીચે પહેરવા જઈ રહ્યો હતો
ક્વિડિચ ઝભ્ભો. તેને માત્ર આશા હતી કે તેને તેની જરૂર નથી.
તેને અચાનક આશ્ચર્ય થયું કે શું પ્રોફેસર લ્યુપિન છે
ભીડમાં, જોવું.

"તમે જાણો છો કે અમારે શું કરવાનું છે," વૂડે કહ્યું
લોકર રૂમ છોડવા માટે તૈયાર. "જો આપણે આ ગુમાવીએ
મેચ, અમે દોડમાંથી બહાર છીએ. બસ - જેમ ઉડી
તમે ગઈકાલે પ્રેક્ટિસમાં કર્યું, અને અમે ઠીક થઈશું!"

તેઓ તોફાની કરવા માટે મેદાનમાં બહાર નીકળી ગયા
તાળીઓ વાદળી પોશાક પહેરેલી રેવેનક્લો ટીમ હતી
પહેલેથી જ મેદાનની મધ્યમાં ઉભા છે. તેમના
સીકર, ચો ચાંગ, તેમની ટીમમાં એકમાત્ર છોકરી હતી.
તેણી હેરી કરતા માથાથી નાની હતી, અને
હેરી તેની જેમ નર્વસ હતો તે જોવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
તેણી અત્યંત સુંદર હતી. તેણીએ હેરી પર સ્મિત કર્યું
ટીમો તેમના કેપ્ટન પાછળ એકબીજાનો સામનો કરે છે, અને તે
તેના પેટના પ્રદેશમાં થોડો ઘસારો અનુભવ્યો કે તે
ચેતા સાથે કંઈ લેવાદેવા નથી લાગતું.



પૃષ્ઠ | 288 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"વુડ, ડેવિસ, હાથ મિલાવો," મેડમ હૂચે કહ્યું
ઝડપથી, અને વુડે રેવેનક્લો સાથે હાથ મિલાવ્યા
કેપ્ટન.

"તમારી સાવરણી લગાવો... મારી સીટી પર . . . ત્રણ - બે
— એક — ”

હેરી હવામાં ઉછળ્યો અને ફાયરબોલ્ટ ઝૂમ થયો
અન્ય કોઈપણ સાવરણી કરતાં ઉચ્ચ અને ઝડપી; તે ઉછળ્યો
સ્ટેડિયમની આસપાસ અને માટે આસપાસ  શરૂ કર્યું
સ્નિચ, કોમેન્ટ્રી સાંભળે છે,
જે વેસ્લી ટ્વિન્સ દ્વારા આપવામાં આવી રહી હતી.
મિત્ર લી જોર્ડન.

"તેઓ બંધ છે, અને આ મેચનો મોટો ઉત્તેજના છે
ફાયરબોલ્ટ કે હેરી પોટર ગ્રિફિંડર માટે ઉડી રહ્યું છે.
કઈ બ્રૂમસ્ટિક મુજબ, ફાયરબોલ્ટ જઈ રહ્યું છે
આ સમયે રાષ્ટ્રીય ટીમો માટે પસંદગીની સાવરણી બનો
વર્ષની વિશ્વ ચેમ્પિયનશિપ - ”

"જોર્ડન, શું થઈ રહ્યું છે તે અમને જણાવવામાં તમને વાંધો છે
મેચ?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલનો અવાજ અટકાવ્યો.

“તમે સાચા છો, પ્રોફેસર — માત્ર થોડીક આપી
પૃષ્ઠભૂમિ માહિતી - ફાયરબોલ્ટ, આકસ્મિક રીતે,
બિલ્ટ-ઇન ઓટો-બ્રેક છે અને — ”

"જોર્ડન!"

“ઓકે, ઓકે, ગ્રિફિંડર કબજામાં છે, કેટી બેલ ઓફ
ગ્રિફિન્ડર ધ્યેય તરફ આગળ વધી રહ્યો છે ..."

હેરી વિરુદ્ધ દિશામાં કેટીની પાછળ ગયો,
સોનાની ઝલક માટે આસપાસ જોવું અને ચો એ જોવું
ચાંગ તેને નજીકથી ટેઈલ કરી રહ્યો હતો. તેણી બેશક હતી
ખૂબ જ સારી ફ્લાયર - તેણી તેની સામે કાપતી રહી,
તેને દિશા બદલવા દબાણ કરે છે.



પૃષ્ઠ | 289 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તેને તમારી પ્રવેગકતા બતાવો, હેરી!" ફ્રેડ એ બૂમ પાડી
એક બ્લડગરની શોધમાં ભૂતકાળમાં ઘૂસી ગયો હતો
એલિસિયા માટે લક્ષ્ય રાખ્યું.હેરીએ ફાયરબોલ્ટને ગોળાકાર કરતાં આગળ વિનંતી કરી
રેવેનક્લો ગોલ પોસ્ટ અને ચો પાછળ પડી ગયા. જેમ
કેટી મેચનો પ્રથમ ગોલ કરવામાં સફળ રહી,
અને મેદાનનો ગ્રિફિંડર છેડો જંગલી થઈ ગયો હતો, તેણે જોયું
તે — સ્નિચ જમીનની નજીક હતો, નજીકમાં ફ્લિટિંગ
અવરોધોમાંથી એક.

હેરી ડાઇવ; ચોએ જોયું કે તે શું કરી રહ્યો હતો અને ફાડી નાખ્યો
તેના પછી - હેરી ઝડપી હતો, ઉત્તેજના
તેને પૂર ડાઇવ્સ તેની વિશેષતા હતી, તે દસ ફૂટનો હતો
દૂર -

પછી એક બ્લડગર, રેવેનક્લો બીટર્સમાંથી એક દ્વારા અથડાયો,
ક્યાંય બહાર  આવ્યા; હેરીએ માર્ગ છોડી દીધો,
તેને એક ઇંચથી ટાળવું, અને તે થોડામાં, નિર્ણાયક
સેકન્ડમાં, સ્નિચ ગાયબ થઈ ગયો.

નિરાશા એક મહાન "" હતી
 સમર્થકો, પરંતુ ખૂબ તાળીઓ
રેવેનક્લોના અંતથી તેમના બીટર. જ્યોર્જ વેસ્લી
બીજા બ્લડગરને ફટકારીને તેની લાગણીઓ બહાર કાઢી
સીધા વાંધાજનક બીટર પર, જેને રોલ કરવાની ફરજ પડી હતી
તેને ટાળવા માટે બરાબર મધ્ય હવામાં.

“ગ્રિફિંડર એંસી પોઈન્ટથી શૂન્ય તરફ આગળ છે અને જુઓ
તે ફાયરબોલ્ટ જાઓ! પોટર ખરેખર તેને તેના દ્વારા મૂકે છે
હવે ગતિ કરો, તેને વળાંક જુઓ - ચાંગનો ધૂમકેતુ માત્ર નંબર છે
તેના માટે મેચ, ફાયરબોલ્ટનું ચોકસાઇ-સંતુલન ખરેખર છે
આ લાંબામાં ધ્યાનપાત્ર - ”

“જોર્ડન! શું તમને જાહેરાત માટે ચૂકવણી કરવામાં આવી રહી છે
ફાયરબોલ્ટ્સ? કોમેન્ટરી સાથે આગળ વધો!”

રેવેનક્લો પાછા ખેંચી રહ્યો હતો; તેઓએ હવે સ્કોર કર્યો હતો
ત્રણ ગોલ, જે  માત્ર પચાસ પોઈન્ટ મૂકે છે

પૃષ્ઠ | 290 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




આગળ — જો ચો તેની પહેલાં સ્નિચ મેળવે, રેવેનક્લો
જીતશે. હેરી નીચો પડ્યો, સંકુચિત રીતે એ ટાળ્યો
રેવેનક્લો ચેઝર, ક્ષેત્રને ઉગ્રતાથી સ્કેન કરી રહ્યું છે — એ
સોનાની ચમક, નાની પાંખોનો ફફડાટ - સ્નીચ હતો
ગ્રિફિંડર ગોલ પોસ્ટની પ્રદક્ષિણા કરવી -

હેરીએ વેગ પકડ્યો, આંખો સોનાના ટુકડા પર સ્થિર થઈ
આગળ - પરંતુ તે પછી, ચો પાતળી હવામાંથી બહાર આવી,
તેને અવરોધિત કરે છે -

"હેરી, આ જેન્ટલમેન બનવાનો સમય નથી!"
અથડામણ ટાળવા માટે હેરી વળતો હતો ત્યારે વુડ ગર્જના કરતો હતો.
"જો તમારે કરવું હોય તો તેણીની સાવરણી કાઢી નાખો!"

હેરી વળ્યો અને ચોને જોયો; તે હતી
સ્મિત સ્નિચ ફરીથી ગાયબ થઈ ગયો હતો. હેરી
તેનો ફાયરબોલ્ટ ઉપર તરફ વળ્યો અને ટૂંક સમયમાં વીસ ફૂટ હતો
રમત ઉપર. તેની આંખના ખૂણામાંથી તેણે જોયું
ચો તેને અનુસરે છે. ... તેણીએ તેને ચિહ્નિત કરવાનું નક્કી કર્યું
સ્નિચને શોધવાને બદલે. . . . ઠીક છે,
પછી ... જો તેણી તેને પૂંછડી કરવા માંગતી હોય, તો તેણીએ લેવી પડશે
પરિણામો. ...

તેણે ફરીથી ડાઇવ કર્યું, અને ચો, વિચારીને કે તેણે જોયું હશે
સ્નિચ, અનુસરવાનો પ્રયાસ કર્યો; હેરી ડાઇવમાંથી બહાર આવ્યો
ખૂબ જ તીવ્રપણે; તેણી નીચે તરફ ધસી ગઈ; તે ઝડપથી ઉછળ્યો
બુલેટ ફરી એકવાર, અને પછી તેને ત્રીજી વખત જોયું
- સ્નિચ મેદાનની ઉપર ચમકતો હતો
રેવેનક્લો અંત.

તેણે વેગ આપ્યો; તેથી, ઘણા ફૂટ નીચે, ચો કર્યું. એ હતો
જીતવું, દરેક સેકન્ડ સાથે સ્નિચ પર મેળવવું —
પછી -

"ઓહ!" ચીસ પાડી ચો, ઈશારો કર્યો.

વિચલિત થઈને હેરીએ નીચે જોયું.



પૃષ્ઠ | 291 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ત્રણ ડિમેન્ટર્સ, ત્રણ ઊંચા, કાળા, હૂડેડ ડિમેન્ટર્સ,
તેની સામે જોઈ રહ્યા હતા.

તેણે વિચારવાનું બંધ કર્યું નહીં. નીચે એક હાથ ભૂસકો
તેના ઝભ્ભોની ગરદન, તેણે તેની લાકડી બહાર કાઢી અને
ગર્જના કરી, "પેટ્રોનમની અપેક્ષા)."

કંઈક ચાંદી-સફેદ, કંઈક પ્રચંડ, ફૂટ્યું
તેની લાકડીના અંતથી. તે જાણતો હતો કે તેને ગોળી વાગી હતી
સીધું ડિમેંટર્સ પર પરંતુ જોવા માટે વિરામ ન કર્યો;
તેનું મન હજી પણ ચમત્કારિક રીતે સ્પષ્ટ છે, તેણે આગળ જોયું -
તે લગભગ ત્યાં હતો. તેણે હજી હાથ લંબાવ્યો
તેની લાકડી પકડીને અને માત્ર તેના બંધ વ્યવસ્થાપિત
નાની, સંઘર્ષ કરતા સ્નિચ પર આંગળીઓ.

મેડમ હૂચની સીટી સંભળાઈ. હેરી વળ્યો
હવામાં આસપાસ અને છ લાલચટક બ્લર બેરિંગ જોયા
તેના પર નીચે; બીજી જ ક્ષણે, આખી ટીમ હતી
તેને એટલી સખત ગળે લગાડીને તે લગભગ તેના પરથી ખેંચાઈ ગયો હતો
સાવરણી નીચે તે ની ગર્જનાઓ સાંભળી શકતો હતો
ભીડમાં ગ્રિફિન્ડર્સ.

"તે મારો છોકરો છે!" લાકડું બૂમો પાડતું રહ્યું. એલિસિયા, એન્જેલીના,
અને કેટીએ બધાએ હેરીને ચુંબન કર્યું હતું; ફ્રેડે તેને પકડી લીધો
જેથી ચુસ્ત હેરીને લાગ્યું કે તેનું માથું ઉતરી જશે.
સંપૂર્ણ અવ્યવસ્થામાં, ટીમ તેનું નિર્માણ કરવામાં સફળ રહી
જમીન પર પાછા જવાનો રસ્તો. હેરી તેની સાવરણીમાંથી ઉતર્યો અને
ગ્રિફિંડર સમર્થકોની ગૅગલ જોવા માટે ઉપર જોયું
મેદાન પર દોડી રહ્યો છે, રોન લીડમાં છે. તે પહેલાં
તે જાણતો હતો, તે ઉત્સાહિત ભીડ દ્વારા ઘેરાયેલો હતો.

"હા!" રોન બૂમ પાડી, હેરીનો હાથ હવામાં ઉછાળ્યો.
“હા! હા!”

"સારું કર્યું, હેરી!" પર્સીએ ખુશીથી કહ્યું. "દસ
મને ગેલિયન્સ! પેનેલોપને શોધવી જ જોઈએ, મને માફ કરો - ”

"તમારા માટે સારું, હેરી!" ગર્જના કરતું સીમસ ફિનિગન.



પૃષ્ઠ | 292 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"રૂડી તેજસ્વી!" ના માથા ઉપર હેગ્રીડ બૂમ કરી
મિલિંગ ગ્રિફિન્ડર્સ.

"તે એકદમ પેટ્રોનસ હતો," અંદરના અવાજે કહ્યું
હેરીના કાન.

હેરી પ્રોફેસર લ્યુપિનને જોવા માટે પાછળ ફર્યો, જે
બંને હચમચી ગયેલા અને ખુશ દેખાતા હતા.

"ડિમેન્ટર્સે મને જરાય અસર કરી નથી!" હેરીએ કહ્યું
ઉત્સાહપૂર્વક "મને કંઈ લાગ્યું નથી!"

"તે એટલા માટે હશે કારણ કે તેઓ - એર - ન હતા
ડિમેન્ટર્સ," પ્રોફેસર લ્યુપિને કહ્યું. "આવો અને જુઓ - "

જ્યાં સુધી તેઓ સક્ષમ ન થાય ત્યાં સુધી તેણે હેરીને ભીડમાંથી બહાર લઈ ગયો
ક્ષેત્રની ધાર જુઓ.

“તમે ગાવ મિસ્ટર. માલફોય એકદમ ડરી ગયો,” લ્યુપિને કહ્યું.

હેરીએ જોયું. જમીન પર ચોળાયેલ ઢગલામાં પડેલો
માલફોય, ક્રેબે, ગોયલ અને માર્કસ ફ્લિન્ટ હતા
 ટીમ કેપ્ટન, બધા દૂર કરવા માટે સંઘર્ષ
પોતાને લાંબા, કાળા, હૂડવાળા ઝભ્ભોમાંથી. તે જોવામાં આવ્યું
જાણે કે માલફોય ગોયલની ઉપર ઊભો હતો
ખભા ની અભિવ્યક્તિ સાથે, તેમની ઉપર ઊભા રહેવું
તેના ચહેરા પર સૌથી વધુ ગુસ્સો પ્રોફેસર હતો
મેકગોનાગલ.

"એક અયોગ્ય યુક્તિ!" તેણી બૂમો પાડી રહી હતી. "એ નીચું અને
ગ્રિફિંડર સીકરને તોડફોડ કરવાનો કાયર પ્રયાસ!
તમારા બધા માટે અટકાયત, અને પચાસ પોઇન્ટ્સ
સ્લિથરિન! હું પ્રોફેસર સાથે વાત કરીશ
આ વિશે ડમ્બલડોર, કોઈ ભૂલ કરશો નહીં! આહ, અહીં
તે હવે આવે છે!"

જો કંઈપણ ' પર સીલ સેટ કરી શકે છે
વિજય, તે આ હતો. રોન, જે તેની રીતે લડ્યો હતો
હેરીની બાજુ સુધી, હાસ્ય સાથે બમણું થઈ ગયું

પૃષ્ઠ | 293 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓએ માલફોયને પોતાને બહાર કાઢવા માટે લડતા જોયા
ઝભ્ભો, ગોયલનું માથું હજુ પણ તેની અંદર અટવાયેલું છે.



"ચાલો, હેરી!" જ્યોર્જે પોતાનો માર્ગ લડતા કહ્યું.
“પાર્ટી! ગ્રિફિંડર કોમન રૂમ, હવે!"

“સાચું,” હેરીએ કહ્યું, અને તેના કરતાં વધુ આનંદની લાગણી અનુભવી
યુગમાં, તે અને બાકીની ટીમ માર્ગનું નેતૃત્વ કરે છે, હજુ પણ
તેમના લાલચટક ઝભ્ભોમાં, સ્ટેડિયમની બહાર અને બેકઅપ
કિલ્લા સુધી.



એવું લાગ્યું કે તેઓ પહેલેથી જ ક્વિડિચ જીતી ગયા છે
કપ; પાર્ટી આખો દિવસ અને રાત સુધી ચાલતી રહી.
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી થોડા સમય માટે ગાયબ થઈ ગયા
કલાકો અને ની બોટલો  સાથે પરત
બટરબીર, કોળાની ફિઝ અને ઘણી બધી થેલીઓ ભરેલી છે
હનીડ્યુક્સ મીઠાઈઓ.

"તમે તે કેવી રીતે કર્યું?" તરીકે એન્જેલીના જોહ્ન્સન 
જ્યોર્જ પેપરમિન્ટ ટોડ્સ માં ફેંકવાનું શરૂ કર્યું
ભીડ

“મૂની, વોર્મટેલ, પેડફૂટ અને ની થોડી મદદ સાથે
ફ્રેડે હેરીના કાનમાં ગણગણાટ કર્યો.

માત્ર એક જ વ્યક્તિ ઉત્સવમાં જોડાઈ ન હતી.
હર્મિઓન, આશ્ચર્યજનક રીતે, એક ખૂણામાં બેઠી હતી,
હોમ નામનું પ્રચંડ પુસ્તક વાંચવાનો પ્રયાસ
બ્રિટિશ મગલ્સનું જીવન અને સામાજિક આદતો. હેરી તૂટી ગયો
ટેબલથી દૂર જ્યાં ફ્રેડ અને જ્યોર્જ હતા
બટરબીરની બોટલો જગલિંગ કરવાનું શરૂ કર્યું અને તેની ઉપર ગયો
તેણીના.

"તમે મેચમાં પણ આવ્યા હતા?" તેણે તેણીને પૂછ્યું.

"અલબત્ત મેં કર્યું," હર્મિઓને વિચિત્ર રીતે કહ્યું-
ઊંચો અવાજ, ઉપર જોતો નથી. "અને હું ખૂબ જ ખુશ છું કે અમે

પૃષ્ઠ | 294 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જીત્યો, અને મને લાગે છે કે તમે ખરેખર સારું કર્યું, પણ મારે જરૂર છે
સોમવાર સુધીમાં આ વાંચો.

"ચાલ, હર્મિઓન, આવો અને થોડું ભોજન લો,"
હેરીએ રોન સામે જોઈને આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું
શું તે દફનાવવા માટે પૂરતા સારા મૂડમાં હતો
હેચેટ

"હું કરી શકતો નથી, હેરી. મારી પાસે હજુ ચારસો વીસ-
વાંચવા માટે બે પાના!” હર્મિઓને કહ્યું, હવે અવાજ આવે છે
સહેજ ઉન્માદ. "કોઈપણ રીતે ..." તેણીએ તેના તરફ જોયું
રોન પણ. "તે ઇચ્છતો નથી કે હું તેમાં જોડાઉં."

આની સાથે કોઈ દલીલ ન હતી, કારણ કે રોને તે પસંદ કર્યું હતું
મોટેથી કહેવાની ક્ષણ, “જો સ્કેબર્સ હમણાં જ ન હોત
ખાધું, તેણે તેમાંથી કેટલીક લવારો માખીઓ લીધી હોત.
તે ખરેખર તેમને પસંદ કરતો હતો - ”

હર્મિઓન રડી પડી. હેરી કહે તે પહેલા કે
કંઈપણ કરો, તેણીએ પ્રચંડ પુસ્તક નીચે ખેંચ્યું
તેણીનો હાથ, અને, હજુ પણ રડતો, દાદર તરફ દોડ્યો
છોકરીઓના શયનગૃહોમાં અને દૃષ્ટિની બહાર.

"શું તમે તેણીને વિરામ આપી શકતા નથી?" હેરીએ રોનને પૂછ્યું
શાંતિથી.

"ના," રોને સ્પષ્ટપણે કહ્યું. "જો તેણીએ તેણીની જેમ જ અભિનય કર્યો
માફ કરશો - પરંતુ તેણી ક્યારેય સ્વીકારશે નહીં કે તેણી ખોટી છે, હર્મિઓન.
તે હજુ પણ એવી રીતે વર્તી રહી છે જેમ કે સ્કેબર્સ વેકેશન પર ગયા હોય
અથવા કંઈક."

ગ્રિફિન્ડોર પાર્ટી ત્યારે જ સમાપ્ત થઈ જ્યારે પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ તેના ટર્ટન ડ્રેસિંગ ગાઉનમાં આવી
અને સવારે એક વાગ્યે વાળ ચોખ્ખા, આગ્રહ કરવા માટે કે તેઓ
બધા પથારીમાં જાય છે. હેરી અને રોન સીડીઓ ચઢી ગયા
તેમનું શયનગૃહ, હજુ પણ મેચની ચર્ચા કરે છે. છેવટેે,
થાકી ગયો, હેરી પથારીમાં ચડી ગયો, મચકોડ્યો
ની કિરણને અવરોધવા માટે તેના ચાર-પોસ્ટરના લટકાઓ બંધ થઈ ગયા



પૃષ્ઠ | 295 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મૂનલાઇટ, પાછળ સૂઈ ગયો, અને લગભગ તરત જ પોતાને અનુભવ્યો
સૂઈ જવું. ...

તેણે ખૂબ જ વિચિત્ર સ્વપ્ન જોયું. તે ચાલતો હતો
જંગલમાંથી, તેના ખભા પર તેનો ફાયરબોલ્ટ,
ચાંદી-સફેદ કંઈક અનુસરે છે. તે તેના સમાવવામાં આવી હતી
આગળ વૃક્ષો મારફતે માર્ગ, અને તે માત્ર પકડી શકે છે
પાંદડા વચ્ચે તેની ઝલક. પકડવા માટે બેચેન
તેની સાથે, તેણે ઝડપ કરી, પરંતુ જેમ જેમ તે ઝડપથી આગળ વધ્યો, તેમ તેમ તેનું પણ થયું
ખાણ હેરી દોડી ગયો, અને આગળ તેણે સાંભળ્યું
ખૂંટો એકત્ર કરવાની ઝડપ. હવે તે બહાર દોડી રહ્યો હતો,
અને આગળ તે ઝપાટા મારતો સાંભળી શકતો હતો. પછી તેણે એ ચાલુ કર્યું
ક્લિયરિંગમાં ખૂણો અને -

“ 
! !”

હેરી એકાએક જાગી ગયો જાણે તેને અંદર ધકેલી દેવામાં આવ્યો હોય
ચહેરો. સંપૂર્ણ અંધકારમાં વિચલિત, તે
તેના ફાંસી સાથે ગૂંચવાયેલો - તે સાંભળી શકતો હતો
તેની આસપાસની હિલચાલ અને સીમસ ફિનિગનનો અવાજ
રૂમની બીજી બાજુથી: "શું ચાલી રહ્યું છે?"

હેરીએ વિચાર્યું કે તેણે શયનગૃહના દરવાજાની સ્લેમ સાંભળી. મુ
છેલ્લે તેના પડદામાં વિભાજન શોધતા, તેણે તેને ફાડી નાખ્યો
પાછા, અને તે જ ક્ષણે, ડીન થોમસએ તેની સળગાવી
દીવો

રોન પથારીમાં બેઠો હતો, એકમાંથી ફાંસી ફાટી ગઈ હતી
બાજુ, યુ.ટીતેના ચહેરા પર સૌથી વધુ આતંક.

“કાળો! સિરિયસ બ્લેક! છરી સાથે!”

"શું?"

“અહીં! હમણાજ! પડદા કાપી નાખ્યા! મને જગાડ્યો!”
"તને ખાતરી છે કે તમે સ્વપ્ન નથી જોતા, રોન?" ડીને કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 296 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“પડદા જુઓ! હું તમને કહું છું, તે અહીં હતો!”

તેઓ બધા પથારીમાંથી બહાર નીકળ્યા; હેરી પહોંચી ગયો
શયનગૃહનો દરવાજો પ્રથમ, અને તેઓ પાછા નીચે દોડ્યા
દાદર તેમની પાછળ દરવાજા ખુલ્યા, અને ઊંઘ આવી ગઈ
અવાજો તેમની પાછળ બોલાવ્યા.

"કોણે બૂમ પાડી?"

"તમે શું કરો છો?"

કોમન રૂમ મૃત્યુની ઝગમગાટથી ઝગમગી ઉઠ્યો હતો
આગ, હજુ પણ પાર્ટીના કાટમાળથી ભરેલી છે. તે હતી
નિર્જન

"શું તમને ખાતરી છે કે તમે સ્વપ્ન નથી જોતા, રોન?"

"હું તમને કહું છું, મેં તેને જોયો છે!"

"બધો ઘોંઘાટ શું છે?"

"પ્રોફેસર મેકગોનાગલે અમને સૂવા માટે કહ્યું!"

કેટલીક છોકરીઓ તેમના દાદર નીચે આવી હતી,
ડ્રેસિંગ ગાઉન પર ખેંચીને અને બગાસું ખાવું. છોકરાઓ પણ,
ફરી દેખાયા હતા.

"ઉત્તમ, શું આપણે ચાલુ રાખીએ છીએ?" ફ્રેડ વેસ્લીએ કહ્યું
તેજસ્વી

"બધા પાછા ઉપરના માળે!" પર્સીએ કહ્યું,
ઉતાવળમાં કોમન રૂમમાં ગયો અને તેની પિનિંગ
હેડ બોય બોલતા જ તેના પાયજામા પર બેજ લગાવે છે.

"પર્સ - સિરિયસ બ્લેક!" રોને હળવાશથી કહ્યું. "અમારા માં
શયનગૃહ છરી સાથે! મને જગાડ્યો!”

કોમન રૂમ એકદમ શાંત ગયો.



પૃષ્ઠ | 297 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"બકવાસ!" પર્સીએ ચોંકી ઉઠીને કહ્યું. “તમારી પાસે પણ હતું
ઘણું ખાવા માટે, રોન - એક દુઃસ્વપ્ન હતું - "



"હું તને કહી રહ્યો છું - "

"હવે, ખરેખર, પર્યાપ્ત છે!"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાછા હતા. તેણીએ સ્લેમ્ડ
તેણી કોમન રૂમમાં પ્રવેશી ત્યારે તેની પાછળનું પોટ્રેટ
અને ગુસ્સાથી આસપાસ જોયું.

“મને આનંદ છે કે ગ્રિફિંડર મેચ જીતી ગયો, પરંતુ
આ હાસ્યાસ્પદ બની રહ્યું છે! પર્સી, મને વધુ સારી અપેક્ષા હતી
તમે!"

"મેં ચોક્કસપણે આને અધિકૃત કર્યું નથી, પ્રોફેસર!" જણાવ્યું હતું
પર્સી, ગુસ્સે થઈને પોતાની જાતને પફ કરે છે. “હું માત્ર હતો
બધાને પથારીમાં પાછા આવવાનું કહે છે! મારો ભાઈ રોન
અહીં એક દુઃસ્વપ્ન હતું - "

"તે એક દુઃસ્વપ્ન ન હતું!" રોને ચીસો પાડી.

“પ્રોફેસર, હું જાગી ગયો અને સિરિયસ બ્લેક હતો
મારી ઉપર ઊભા રહીને, છરી પકડીને!”

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેની સામે જોયું.

"હાસ્યાસ્પદ ન બનો, વેસ્લી, તે કેવી રીતે શક્ય છે
પોટ્રેટ છિદ્રમાંથી પસાર થઈ ગયા છો?"

"તેને પૂછો!" રોને ધ્રુજતી આંગળી તરફ ઈશારો કરતા કહ્યું
સર કેડોગનના ચિત્રની પાછળ. "તેને પૂછો કે તેણે જોયું -"

રોન, પ્રોફેસર મેકગોનાગલને શંકાસ્પદ રીતે જોતા
પોટ્રેટને પાછળ ધકેલ્યું અને બહાર ગયો. આ
આખો કોમન રૂમ ધબકતા શ્વાસ સાથે સાંભળતો હતો.

“સર કેડોગન, તમે હમણાં જ એક માણસને ગ્રિફિંડરમાં પ્રવેશવા દીધો?
ટાવર?"

પૃષ્ઠ | 298 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ચોક્કસપણે, સારી સ્ત્રી!" સર કેડોગન રડ્યા.

અંદર અને બહાર સ્તબ્ધ મૌન હતું
સામાન્ય રૂમ.

"તમે - તમે કર્યું?" પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જણાવ્યું હતું. "પણ -
પણ પાસવર્ડ!"

"તેમની પાસે હતી!" સર કેડોગને ગર્વથી કહ્યું. “હતી
આખું અઠવાડિયું, મારી સ્ત્રી! તેમને થોડો ભાગ વાંચો
કાગળ!"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે પોતાની જાતને પાછી ખેંચી લીધી
સ્તબ્ધ ભીડનો સામનો કરવા માટે પોટ્રેટ હોલ. તે હતી
ચાક તરીકે સફેદ.

"કઈ વ્યક્તિ," તેણીએ કહ્યું, તેનો અવાજ ધ્રુજતો હતો, "જે
અત્યંત મૂર્ખ વ્યક્તિએ આ અઠવાડિયે લખ્યું
પાસવર્ડ્સ અને તેમને આસપાસ પડેલા છોડી દીધા?"

એકદમ મૌન હતું, નાનું નાનું તોડ્યું
ભયભીત . નેવિલ લોંગબોટમ, થી ધ્રૂજતું
રુંવાટીવાળું-ચંપલવાળા અંગૂઠા તરફ માથું, ધીમેથી હાથ ઊંચો કર્યો
હવામાં



પૃષ્ઠ | 299 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






' 

તે રાત્રે ગ્રિફિંડર ટાવરમાં કોઈ સૂતું ન હતું. તેઓ
જાણતા હતા કે કિલ્લાની ફરીથી શોધ કરવામાં આવી રહી છે, અને
આખું ગૃહ કોમન રૂમમાં જાગતું હતું,
બ્લેક પકડાયો છે કે કેમ તે સાંભળવાની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ.
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પરોઢિયે પાછા આવ્યા, કહેવા માટે
તેઓ ફરીથી ભાગી ગયા હતા.

દિવસ દરમિયાન, તેઓ જ્યાં ગયા ત્યાં તેઓએ જોયું
કડક સુરક્ષાના સંકેતો; પ્રોફેસર ફ્લિટવિક હોઈ શકે છે
આગળના દરવાજાને મોટાને ઓળખતા શીખવતા જોયા
સિરિયસ બ્લેકનું ચિત્ર; ફિલ્ચ અચાનક ખળભળાટ મચી ગયો
કોરિડોર ઉપર અને નીચે, બધું ઉપર ચઢી જવું
દિવાલોમાં નાની તિરાડોથી લઈને માઉસ છિદ્રો સુધી. સાહેબ
કેડોગનને બરતરફ કરવામાં આવ્યો હતો. તેમનું પોટ્રેટ લેવામાં આવ્યું હતું
સાતમા માળે તેના એકલા ઉતરાણ પર પાછા, અને
ફેટ લેડી પાછી આવી હતી. તેણી નિપુણતાથી હતી
પુનઃસ્થાપિત, પરંતુ હજુ પણ અત્યંત નર્વસ હતી, અને હતી
માત્ર શરતે તેણીની નોકરી પર પાછા ફરવા માટે સંમત થયા હતા
વધારાની સુરક્ષા આપવામાં આવી હતી. અતિશય સુરક્ષાનો સમૂહ
તેની રક્ષા માટે વેતાળને રાખવામાં આવ્યા હતા. તેઓએ ગતિ કરી
એક ભયજનક જૂથમાં કોરિડોર, ગ્રન્ટ્સમાં વાત કરે છે અને
તેમની ક્લબના કદની સરખામણી.

પૃષ્ઠ | 300 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



હેરી ની પ્રતિમાને ધ્યાનમાં લેવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
ત્રીજા માળે એક આંખવાળો ચૂડેલ અસુરક્ષિત રહ્યો
અને અનાવરોધિત. એવું લાગતું હતું કે ફ્રેડ અને જ્યોર્જ પાસે છે
તેઓ - અને હવે હેરી,
રોન અને હર્મિઓન - માત્ર તે જ જાણતા હતા
તેની અંદર છુપાયેલા માર્ગ વિશે.

"શું તમે માનો છો કે આપણે કોઈને કહેવું જોઈએ?" હેરીએ પૂછ્યું
રોન.

"અમે જાણીએ છીએ કે તે હની ડ્યુક દ્વારા અંદર આવી રહ્યો નથી,"
રોને અસ્વીકાર્ય રીતે કહ્યું, “અમે સાંભળ્યું હોત જો દુકાન હોય
હોવુંમાં તૂટેલા.

હેરી ખુશ હતો કે રોને આ દૃષ્ટિકોણ લીધો. જો એક આંખવાળા
ચૂડેલ પણ ચઢી ગઈ હતી, તે ક્યારેય કરી શકશે નહીં
ફરીથી  માં જાઓ.

રોન ત્વરિત સેલિબ્રિટી બની ગયો હતો. પ્રથમ માટે
તેમના જીવનમાં સમય, લોકો વધુ ધ્યાન આપતા હતા
તેને હેરી કરતાં, અને તે સ્પષ્ટ હતું કે રોન હતો
તેના બદલે અનુભવનો આનંદ માણો. જોકે હજુ પણ ગંભીર
રાતની ઘટનાઓથી હચમચી ગયો, તે જણાવવામાં ખુશ હતો
જે કોઈએ પૂછ્યું કે શું થયું છે, સંપત્તિ સાથે
વિગતવાર.

"... હું સૂઈ રહ્યો હતો, અને મેં આ ફાટી નીકળતો અવાજ સાંભળ્યો, અને હું
વિચાર્યું કે તે મારા સ્વપ્નમાં હતું, તમે જાણો છો? પણ પછી
ત્યાં આ ડ્રાફ્ટ હતો ... હું જાગી ગયો અને એક બાજુ
મારા પલંગ પરના લટકાઓ નીચે ખેંચી લેવામાં આવ્યા હતા. ... હું વળ્યો
ઉપર . . અને મેં તેને મારી ઉપર ઊભેલો જોયો. . . જેમ કે
હાડપિંજર, ગંદા વાળના ભાર સાથે. . . આ મહાન હોલ્ડિંગ
લાંબી છરી, બાર ઇંચની હોવી જોઈએ... અને તે
મારી તરફ જોયું, અને મેં તેની તરફ જોયું, અને પછી મેં બૂમ પાડી,
અને તેણે ભગાડ્યો.

"તેમ છતાં કેમ?" રોને હેરીને ના જૂથ તરીકે ઉમેર્યું
બીજા વર્ષની છોકરીઓ જે તેની વાત સાંભળી રહી હતી
ચિલિંગ વાર્તા પ્રસ્થાન. "તે કેમ દોડ્યો?"

પૃષ્ઠ | 301 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી પણ આ જ બાબતમાં આશ્ચર્ય પામી રહ્યો હતો. શા માટે હતી
કાળો, ખોટો પલંગ મેળવીને, રોનને શાંત ન કર્યો
અને હેરી તરફ આગળ વધ્યા? કાળો બાર પુરવાર થયો હતો
વર્ષો પહેલા તેને નિર્દોષની હત્યા કરવામાં વાંધો નહોતો
લોકો, અને આ વખતે તે પાંચનો સામનો કરી રહ્યો હતો
નિઃશસ્ત્ર છોકરાઓ, જેમાંથી ચાર ઊંઘી રહ્યા હતા.

"તે જાણતો જ હશે કે તેની પાસે નોકરીમાંથી પાછા ફરવાની છે
કિલ્લો એકવાર તમે બૂમો પાડીને લોકોને જગાડ્યા હોત,"
હેરીએ વિચારપૂર્વક કહ્યું. "તેણે આખું મારવું પડશે
પોટ્રેટ હોલ દ્વારા પાછું મેળવવા માટે ઘર. . . પછી
તે શિક્ષકોને મળ્યો હશે. ..."

નેવિલ સંપૂર્ણ બદનામીમાં હતો. પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
તેની સાથે એટલો ગુસ્સે હતો કે તેણે તેને બધાથી પ્રતિબંધિત કરી દીધો
હોગસ્મેડની ભાવિ મુલાકાત, તેને અટકાયત આપવામાં આવી, અને
માં કોઈને પણ તેને પાસવર્ડ આપવાની મનાઈ કરી છે
ટાવર ગરીબ નેવિલને બહાર રાહ જોવાની ફરજ પડી હતી
દરરોજ રાત્રે કોઈકને તેને અંદર જવા દેવા માટે સામાન્ય રૂમ,
જ્યારે સિક્યોરિટી ટ્રોલ્સ તેની તરફ અણગમતા નજરે પડ્યા હતા.
જો કે, આમાંથી કોઈ પણ સજા નજીક આવી નથી
તેની દાદીએ સ્ટોરમાં રાખ્યો હતો તેની સાથે મેળ ખાતો
તેને બ્લેકના બ્રેક-ઇનના બે દિવસ પછી, તેણે નેવિલને મોકલ્યો
હોગવર્ટ્સનો વિદ્યાર્થી પ્રાપ્ત કરી શકે તે ખૂબ જ ખરાબ વસ્તુ
નાસ્તા પર - એક હોલર.

શાળાના ઘુવડ વહન કરીને ગ્રેટ હોલમાં ઘૂસી ગયા
મેઇલ હંમેશની જેમ, અને નેવિલ એક વિશાળ કોઠાર તરીકે ગૂંગળામણમાં
ઘુવડ તેની સામે ઊભું થયું, લાલચટક પરબિડીયું પકડ્યું
તેની ચાંચમાં. હેરી અને રોન, જેઓ સામે બેઠા હતા
તેણે તરત જ પત્રને હાઉલર તરીકે ઓળખ્યો — રોન
એક વર્ષ પહેલાં તેની માતા પાસેથી એક મળ્યું હતું.

"તેના માટે દોડો, નેવિલ," રોને સલાહ આપી.

નેવિલને બે વાર કહેવાની જરૂર નહોતી. તેણે જપ્ત કર્યું
પરબિડીયું, અને તેને બોમ્બની જેમ તેની સામે પકડી રાખવું,
હોલ બહાર , જ્યારે  ટેબલ
તેને જોઈને હાસ્યથી ફૂટી નીકળ્યું. તેઓ

પૃષ્ઠ | 302 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હોલરને પ્રવેશદ્વારમાં જતા સાંભળ્યું -
નેવિલની દાદીનો અવાજ, જાદુઈ રીતે વિસ્તૃત
તેના સામાન્ય જથ્થાને સો ગણો, લગભગ ચીસો પાડતો
કેવી રીતે તેણે આખા પરિવારને શરમજનક બનાવી દીધી.

હેરી ખૂબ જ વ્યસ્ત હતો કે નેવિલને નોટિસ ન કરવા માટે દિલગીર લાગ્યું
તરત જ કે તેની પાસે એક પત્ર પણ હતો. હેડવિગને તેનું મળ્યું
તેને કાંડા પર તીક્ષ્ણ નીપ કરીને ધ્યાન ખેંચો.

“ઓચ! ઓહ - આભાર, હેડવિગ."

હેરીએ પરબિડીયું ખોલ્યું જ્યારે હેડવિગે મદદ કરી
પોતે નેવિલના કેટલાક કોર્નફ્લેક્સ માટે. અંદરની નોંધ
કહ્યું:

પ્રિય હેરી અને રોન,

આ બપોર પછી મારી સાથે ચા પીવાનું કેવું છે
છ?



હું આવીને તમને કિલ્લામાંથી એકત્રિત કરીશ.

પ્રવેશ હૉલમાં મારા માટે રાહ જુઓ;

તમને તમારા પોતાના પર મંજૂરી આપવામાં આવી નથી
ચીયર્સ,

હેગ્રીડ

"તે કદાચ બ્લેક વિશે બધું સાંભળવા માંગે છે!" જણાવ્યું હતું
રોન.

તેથી તે બપોરે છ વાગ્યે, હેરી અને રોન નીકળી ગયા
ગ્રિફિંડર ટાવર, દોડતી વખતે સિક્યોરિટી ટ્રોલ્સમાંથી પસાર થયો,
અને નીચે પ્રવેશ હોલ તરફ પ્રયાણ કર્યું.

હેગ્રીડ પહેલેથી જ તેમની રાહ જોઈ રહ્યો હતો.



પૃષ્ઠ | 303 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ઠીક છે, હેગ્રીડ!" રોને કહ્યું. "તમે સાંભળવા માંગો છો
શનિવારની રાત વિશે, શું તમે?"

"મેં તેના વિશે પહેલેથી જ સાંભળ્યું છે," હેગ્રીડે કહ્યું
આગળના દરવાજા અને તેમને બહાર દોરી.

"ઓહ," રોને સહેજ બહાર જોઈને કહ્યું.

હેગ્રીડની કેબિનમાં પ્રવેશતા તેઓએ પ્રથમ વસ્તુ જોઈ
 હતી, જે ટોચ પર બહાર ખેંચાઈ હતી
હેગ્રીડની પેચવર્ક રજાઇ, તેની પ્રચંડ પાંખો ફોલ્ડ
તેના શરીર સાથે ચુસ્ત, મૃતકોની મોટી પ્લેટનો આનંદ માણે છે
ફેરેટ્સ આ અપ્રિય દૃષ્ટિથી તેની આંખોને ટાળીને,
હેરીએ એક કદાવર, રુવાંટીવાળો બ્રાઉન પોશાક અને ખૂબ જ જોયો
ઉપરથી લટકતી ભયાનક પીળી અને નારંગી ટાઈ
હેગ્રીડના કપડાનો દરવાજો.

"તેઓ શેના માટે છે, હેગ્રીડ?" હેરીએ કહ્યું.

"સમિતિ સામે બકબીકનો કેસ ફેર ધ
ખતરનાક જીવોનો નિકાલ,” હેગ્રીડે કહ્યું. “આ
શુક્રવાર. તે અને હું લંડનમાં જઈશ
સાથે મેં નાઈટ બસમાં બે બેડ બુક કરાવ્યા છે. ..."

હેરીને અપરાધની બીભત્સ વેદના અનુભવાઈ. તેની પાસે સંપૂર્ણપણે હતું
ભૂલી ગયા કે બકબીકની અજમાયશ ખૂબ નજીક હતી, અને
 દ્વારા અભિપ્રાય રોનના ચહેરા પર જુઓ, તે પણ હતો.
તેઓ મદદ કરવાનું વચન પણ ભૂલી ગયા હતા
તે બકબીકનું સંરક્ષણ તૈયાર કરે છે; નું આગમન
ફાયરબોલ્ટે તેને તેમના મગજમાંથી કાઢી નાખ્યો હતો.

હેગ્રીડે તેમને ચા રેડી અને તેમને એક પ્લેટ ઓફર કરી
બાથ બન્સ, પરંતુ તેઓ સ્વીકારવા કરતાં વધુ સારી રીતે જાણતા હતા; તેઓ
હેગ્રીડની રસોઈનો ઘણો અનુભવ હતો.

"મને તમારા બંને સાથે કંઈક ચર્ચા કરવા મળ્યું," કહ્યું
હેગ્રીડ, તેમની વચ્ચે બેઠો અને જોઈ રહ્યો
અસ્પષ્ટ રીતે ગંભીર.



પૃષ્ઠ | 304 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"શું?" હેરીએ કહ્યું.

"હર્મિઓન," હેગ્રીડે કહ્યું.

"તેણી વિષે શું?" રોને કહ્યું.

"તેણી બરાબર સ્થિતિમાં છે, તે જ છે. તેણી બિન કોર્નિન છે
ક્રિસ માસથી મારી ઘણી મુલાકાત લો. બિન લાગણી'
એકલા ફિર્સ યે તેની સાથે વાત કરી રહ્યા હતા કારણ કે ઓ
ફાયરબોલ્ટ, હવે તમે તેની સાથે વાત કરતા નથી કારણ કે તેણીની બિલાડી - ”

"- સ્કેબર્સ ખાધું!" રોને ગુસ્સાથી કહ્યું.

"કારણ કે તેણીની બિલાડી બધી બિલાડીઓની જેમ વર્તે છે," હેગ્રીડ
હઠીલા રીતે ચાલુ રાખ્યું. "તેણી ઘણી વાર રડી છે, યે
ખબર આ ક્ષણે મુશ્કેલ સમયમાંથી પસાર થઈ રહ્યાં છે.
જો તમે મને પૂછો તો તે ચાવી શકે છે
તેણી જે કામ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે. હજુ પણ સમય મળ્યો કે મને મદદ કરો
બકબીકના કેસ સાથે, મન. ... તેણીને કેટલીક મળી છે
ખરેખર સારી સામગ્રી મને છે... ગણો કે તે સારી રીતે ઊભા રહેશે
હવે તક. ..."

"હેગ્રીડ, આપણે પણ મદદ કરવી જોઈએ - માફ કરશો -"

હેરી બેડોળ થવા લાગ્યો.

"હું દોષિત નથી યે!" હેગ્રીડે હેરીને હાથ હલાવીને કહ્યું
માફી બાજુ પર રાખો. "ગૌડ જાણે છે કે તમારી પાસે પૂરતું હતું
સાથે મળી રહ્યું છે. મેં યે ક્વિડિચ એવરી પ્રેક્ટિસ કરતા જોયા છે
દિવસ અને રાતના કલાકો - પણ મારે યે કહેવું પડશે, હું
વિચાર્યું કે તમે બંને તમારા મિત્રને વધુ મહત્વ આપશો
 અથવા ઉંદરો. બસ એટલું જ.”

હેરી અને રોને અસ્વસ્થતાભર્યા દેખાવની આપલે કરી.

“ખરેખર અસ્વસ્થ હતી, જ્યારે બ્લેકે લગભગ છરી મારી હતી
હા, રોન. તેણીનું હૃદય યોગ્ય સ્થાને છે,
હર્માઇની પાસે છે, તમે બંને તેની સાથે વાત કરતા નથી - ”



પૃષ્ઠ | 305 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"જો તેણીએ તે બિલાડીથી છૂટકારો મેળવ્યો હોત, તો હું તેની સાથે વાત કરીશ
ફરી!" રોને ગુસ્સામાં કહ્યું. "પરંતુ તે હજી પણ વળગી રહી છે
તે માટે! તે એક પાગલ છે, અને તે એક શબ્દ સાંભળશે નહીં
તેની સામે!"

"આહ, સારું, લોકો તેમના પાળતુ પ્રાણી વિશે થોડા મૂર્ખ હોઈ શકે છે,"
હેગ્રીડે સમજદારીપૂર્વક કહ્યું. તેની પાછળ, બકબીકે થોડા થૂંક્યા
હેગ્રીડના ઓશીકા પર ફેરેટ હાડકાં.

તેઓએ તેમની બાકીની મુલાકાત ચર્ચામાં વિતાવી
ક્વિડિચ કપ માટે ગ્રિફિંડરની તકો વધી છે.
નવ વાગ્યે, હેગ્રીડ તેમને પાછા ઉપર લઈ ગયો
કિલ્લો

આજુબાજુ લોકોનું મોટું ટોળું ઉમટી પડ્યું હતું
બુલેટિન બોર્ડ જ્યારે તેઓ સામાન્ય પર પાછા ફર્યા
ઓરડો

"હોગ્સમીડ, આગામી સપ્તાહમાં!" રોને કહ્યું
નવી સૂચના વાંચવા માટેના વડાઓ. "તમે શું કર્યું
ગણવું?" જ્યારે તેઓ બેસવા ગયા ત્યારે તેણે શાંતિથી હેરીને ઉમેર્યું
નીચે

“સારું, ફિલ્ચે પેસેજ વિશે કંઈ કર્યું નથી
હનીડ્યુક્સમાં. ..." હેરીએ વધુ શાંતિથી કહ્યું.

"હેરી!" તેના જમણા કાનમાં અવાજે કહ્યું. હેરીએ શરૂઆત કરી
અને હર્મિઓન તરફ જોયું, જે બેઠી હતી
ટેબલ તેમની પાછળ છે અને એક જગ્યા ખાલી કરી રહ્યું છે
પુસ્તકોની દિવાલ જે તેણીને છુપાવી રહી હતી.

"હેરી, જો તમે ફરીથી હોગસ્મેડમાં જશો તો ... હું કહીશ
તે નકશા વિશે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ!” જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન.

"શું તમે કોઈને બોલતા સાંભળી શકો છો, હેરી?" રડતો રોન,
હર્મિઓન તરફ જોતો નથી.



પૃષ્ઠ | 306 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“રોન, તું તેને તારી સાથે કેવી રીતે જવા દે? શું પછી
સિરિયસ બ્લેકે લગભગ તમારી સાથે કર્યું હતું, મારો મતલબ છે, હું કહીશ - ”

"તો હવે તમે હેરીને હાંકી કાઢવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છો!" રોને કહ્યું
ગુસ્સાથી “તમે આને પૂરતું નુકસાન નથી કર્યું
વર્ષ?"

હર્મિઓને જવાબ આપવા માટે તેનું મોં ખોલ્યું, પરંતુ એ
નરમ અવાજે, ક્રૂકશેન્ક્સ તેના ખોળામાં કૂદી પડ્યો. હર્મિઓન
રોનની અભિવ્યક્તિ પર એક ડરી ગયેલું નજર નાખ્યું
ચહેરો, ક્રૂક્સેન્ક્સ ભેગા કર્યા, અને ઉતાવળથી દૂર ગયા
છોકરીઓના શયનગૃહો તરફ.

"તો તે કેવી રીતે?" રોને ત્યાં હોય તેમ હેરીને કહ્યું
કોઈ વિક્ષેપ ન હતો. “ચાલો, છેલ્લી વાર આપણે
ગયા તમે કશું જોયું નથી. તમે પણ રહ્યા નથી
 ની અંદર હજુ!"

હેરીએ હરમાયોનીની તબિયત સારી છે કે નહીં તે જોવા માટે આસપાસ જોયું
કાનની બહાર.

"ઠીક," તેણે કહ્યું. “પરંતુ હું અદૃશ્યતા ક્લોક લઈ રહ્યો છું
આ સમયે."

શનિવારે સવારે, હેરીએ તેની અદૃશ્યતાને પેક કરી
તેની બેગમાંનો ડગલો, મારાઉડરનો નકશો તેનામાં સરકી ગયો
ખિસ્સામાંથી, અને બધા સાથે નાસ્તો કરવા ગયો
બીજું હર્મિઓન નીચે શંકાસ્પદ દેખાવનું શૂટિંગ કરતી રહી
તેના પર ટેબલ, પરંતુ તેણે તેની આંખ ટાળી દીધી અને હતી
તેણીને તેને આરસ પર પાછા ફરતા જોવા દેવાની કાળજી રાખો
બીજા બધાની જેમ પ્રવેશ હોલમાં સીડી
આગળના દરવાજા તરફ આગળ વધ્યા.

"'બાય!" હેરીએ રોનને બોલાવ્યો. “જ્યારે મળશે ત્યારે મળીશું
પાછા!"

રોન હસ્યો અને આંખો મીંચી.



પૃષ્ઠ | 307 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ઉતાવળમાં લપસીને ત્રીજા માળે ગયો
જતાં જતાં તેના ખિસ્સામાંથી લૂંટારાનો નકશો કાઢ્યો.
એક આંખવાળી ચૂડેલની પાછળ ઝૂકીને તેણે તેને સુંવાળી કરી
બહાર એક નાનું ટપકું તેની દિશામાં આગળ વધી રહ્યું હતું. હેરી
તેના તરફ . તેની બાજુમાંનું લઘુત્તમ લખાણ વાંચ્યું
નેવિલ લોંગબોટમ.

હેરીએ ઝડપથી તેની લાકડી ખેંચી, ગણગણાટ કર્યો,

"ડિસેન્ડિયમ)." અને તેની બેગ પ્રતિમામાં ધકેલી દીધી, પરંતુતે પોતાની જાતમાં ચઢી શકે તે પહેલાં, નેવિલ આસપાસ આવ્યો
ખૂણે.

“હેરી! હું ભૂલી ગયો હતો કે તમે હોગસ્મેડમાં નથી જતા
ક્યાં તો!”

"હાય, નેવિલ," હેરીએ કહ્યું, ઝડપથી તેની પાસેથી દૂર જતો રહ્યો
પ્રતિમા અને નકશાને તેના ખિસ્સામાં પાછો ધકેલ્યો.
"તમે શું કરી રહ્યા છો?"

"કંઈ નહીં," નેવિલે ખભા હલાવ્યું. “ની રમત જોઈએ છે
સ્નેપ વિસ્ફોટ?

“અરે — હમણાં નહીં — હું પુસ્તકાલયમાં જવાનો હતો અને
લ્યુપિન માટે તે વેમ્પાયર નિબંધ કરો - ”

"હું તમારી સાથે આવીશ!" નેવિલે તેજસ્વી કહ્યું. "મારી પાસે નથી
તે પણ કર્યું!"

“અરે — અટકી જાઓ — હા, હું ભૂલી ગયો, મેં તેને છેલ્લે પૂરું કર્યું
રાત!"

"સરસ, તમે મને મદદ કરી શકો છો!" નેવિલે તેના ગોળ ચહેરાએ કહ્યું
બેચેન. "મને તે વિશેની વાત સમજાતી નથી
લસણ બિલકુલ - શું તેઓએ તે ખાવું છે, અથવા - ”

હેરીની સામે જોઈને તે એક નાનકડી હાંફી સાથે તૂટી પડ્યો
ખભા

તે સ્નેપ હતો. નેવિલે હેરી પાછળ ઝડપી પગલું ભર્યું.

પૃષ્ઠ | 308 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"અને તમે બંને અહીં શું કરો છો?" સ્નેપે કહ્યું,
અટકી જવું અને એકથી બીજા તરફ જોવું.
"મળવા માટે એક વિચિત્ર સ્થળ -"

હેરીની અપાર અસ્વસ્થતા માટે, સ્નેપની કાળી આંખો
તેમની બંને બાજુના દરવાજા તરફ વળ્યા, અને
પછી એક આંખવાળી ચૂડેલને.

"અમે નથી - અહીં મળી રહ્યા છીએ," હેરીએ કહ્યું. "અમે ફક્ત -
અહીં મળ્યા હતા."

"ખરેખર?" સ્નેપે કહ્યું. “તમને ઉપર આવવાની આદત છે
અનપેક્ષિત સ્થળોએ, પોટર, અને તમે ખૂબ જ ભાગ્યે જ છો
ત્યાં કોઈ સારા કારણ વગર. ... હું તમારી જોડી સૂચવું છું
ગ્રિફિન્ડર ટાવર પર પાછા ફરો, જ્યાં તમે છો.”

હેરી અને નેવિલ બીજા કોઈ શબ્દ વગર નીકળી પડ્યા. તરીકે
તેઓએ ખૂણો ફેરવ્યો, હેરીએ પાછળ જોયું. સ્નેપ હતો
તેનો એક હાથ એક આંખવાળી ચૂડેલ પર ચલાવે છે
માથું, તેની નજીકથી તપાસ કરો.

હેરી ફેટ લેડી પર નેવિલને હલાવવામાં સફળ રહ્યો
તેને પાસવર્ડ કહીને, પછી ડોળ કરીને તેણે તેનો પાસવર્ડ છોડી દીધો
પુસ્તકાલયમાં વેમ્પાયર નિબંધ અને પાછા બમણા. એકવાર
સિક્યોરિટી ટ્રોલ્સની નજરમાંથી તેણે બહાર કાઢ્યું
ફરીથી નકશો કર્યો અને તેને તેના નાકની નજીક પકડ્યો.

ત્રીજા માળનો કોરિડોર ઉજ્જડ જણાતો હતો. હેરી
નકશાને કાળજીપૂર્વક સ્કેન કર્યો અને એક છલાંગ સાથે જોયું
રાહત, કે સેવેરસ સ્નેપ લેબલવાળું નાનું ટપકું હતું
હવે પાછા તેની ઓફિસમાં.

તે એક આંખવાળી ચૂડેલ તરફ પાછો દોડ્યો, તેણીને ખોલી
હમ્પ, પોતાની જાતને અંદરથી ભરાવી, અને મળવા માટે નીચે સરકી
તેની બેગ પથ્થરની ચુટના તળિયે. તેણે લૂછ્યું
મારાઉડરનો નકશો ફરીથી ખાલી કરો, પછી  પર સેટ કરો
દોડવું



પૃષ્ઠ | 309 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી, અદૃશ્યતાની નીચે સંપૂર્ણપણે છુપાયેલ છે
ડગલો, હનીડ્યુક્સની બહાર સૂર્યપ્રકાશમાં ઉભરી આવ્યો
અને રોનને પાછળ ધકેલી દીધો.

"તે હું છું," તેણે ગણગણાટ કર્યો.

"તને શું રાખ્યું?" રોન ખડખડાટ બોલ્યો.

"સ્નેપ આસપાસ લટકતો હતો. ..."

તેઓ હાઇ સ્ટ્રીટ બંધ સુયોજિત.

"તમે ક્યાં છો?" રોન બહાર ગણગણતો રહ્યો
તેના મોંનો ખૂણો. "તું હજી પણ ત્યાજ છે? આ લાગે છે
વિચિત્ર ..."

તેઓ પોસ્ટ ઓફિસ ગયા; રોને ડોળ કર્યો
ઇજિપ્તમાં બિલ માટે ઘુવડની કિંમત તપાસવી જેથી કરીને
હેરી આસપાસ સારી રીતે જોઈ શકે છે. ઘુવડ બેસી ગયા
તેના પર નરમાશથી હૂટિંગ, ઓછામાં ઓછા ત્રણસો
તેમને; ગ્રેટ ગ્રેસથી લઈને નાના નાના સ્કોપ્સ સુધી
ઘુવડ ("ફક્ત સ્થાનિક ડિલિવરી"), જે ખૂબ નાના હતા
તેઓ હેરીના હાથની હથેળીમાં બેસી શક્યા હોત.

પછી તેઓએ ' ની મુલાકાત લીધી, જે ખૂબ જ ભરપૂર હતી
વિદ્યાર્થીઓ હેરીએ પગપાળા ન જવા માટે ખૂબ કાળજી લેવી પડી હતી
કોઈપણ પર અને ગભરાટનું કારણ બને છે. ત્યાં જોક્સ હતા અને
ફ્રેડ અને જ્યોર્જની વાઇલ્ડેસ્ટને પણ પરિપૂર્ણ કરવાની યુક્તિઓ
સપનાઓ; હેરીએ રોનને ફફડાટપૂર્વક ઓર્ડર આપ્યો અને પસાર થઈ ગયો
તેને ડગલા નીચેથી થોડું સોનું. તેઓ નીકળી ગયા
 ની તેમની મની બેગ નોંધપાત્ર રીતે હળવા છે
કરતાં તેઓ દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા, પરંતુ તેમના ખિસ્સા
 સાથે મણકાની, હિચકી મીઠાઈઓ, ફ્રોગ સ્પાન
સાબુ, અને એક નાક-બાઈટીંગ ટીકપ.

દિવસ સારો અને આનંદદાયક હતો, અને તેમાંથી કોઈને લાગ્યું નહીં
જેમ કે ઘરની અંદર રહેવું, તેથી તેઓ ત્રણમાંથી પસાર થઈ ગયા
 અને મુલાકાત માટે એક ઢોળાવ ચઢી
શ્રીકીંગ શેક, સૌથી ભૂતિયા નિવાસસ્થાન

પૃષ્ઠ | 310 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બ્રિટન. તે બાકીના થોડે ઉપર ઊભો હતો
ગામ, અને તે પણ દિવસના પ્રકાશમાં સહેજ વિલક્ષણ હતું, સાથે
તેની બોર્ડવાળી બારીઓ અને ઉભરાયેલો બગીચો.

"હોગવર્ટ્સના ભૂત પણ તેને ટાળે છે," રોને કહ્યું
વાડ પર ઝુકાવ્યું, તેની તરફ જોયું. "મેં લગભગ પૂછ્યું
હેડલેસ નિક... તે કહે છે કે તેણે ખૂબ જ રફ સાંભળ્યું છે
ભીડ અહીં રહે છે. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
પ્રયાસ કર્યો, દેખીતી રીતે, પરંતુ તમામ પ્રવેશદ્વારો બંધ છે.



હેરી, તેમના ચઢાણથી ગરમ અનુભવતો હતો, તે ન્યાયી હતો
થોડી મિનિટો માટે ડગલો ઉતારવાનું વિચારી રહ્યા છીએ
જ્યારે તેઓએ નજીકના અવાજો સાંભળ્યા. કોઈક હતું
ની બીજી બાજુથી ઘર તરફ ચડતા
ટેકરી ક્ષણો પછી, માલફોય દેખાયો, અનુસર્યો
 અને  દ્વારા નજીકથી. માલફોય બોલતો હતો.

"... હવે ગમે ત્યારે પિતા પાસેથી ઘુવડ હોવું જોઈએ. તે
મારા હાથ વિશે તેમને કહેવા માટે સુનાવણીમાં જવું પડ્યું. . .
હું ત્રણ મહિના સુધી તેનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરી શક્યો નહીં તે વિશે. ..."

 અને  .

“હું ખરેખર ઈચ્છું છું કે હું તે મહાન રુવાંટીવાળું મૂર્ખ સાંભળી શકું
પોતાનો બચાવ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે... મારામાં કોઈ ‘હાથ’ નથી,
'એનેસ્ટ -'. . . તે હિપ્પોગ્રિફ મૃત જેટલો સારો છે - ”

એમઅલ્ફોયની નજર અચાનક રોન પર પડી. તેનો નિસ્તેજ ચહેરો
એક દુષ્ટ સ્મિતમાં વિભાજિત.

"તમે શું કરી રહ્યા છો, વેસ્લી?"

માલફોયે રોનની પાછળ પડેલા ઘર તરફ જોયું.

“ધારો કે તમને અહીં રહેવાનું ગમશે, તો નહીં,
વેસ્લી? તમારો પોતાનો બેડરૂમ રાખવાનું સપનું છે?

મેં સાંભળ્યું છે કે તમારું કુટુંબ એક રૂમમાં સૂઈ રહ્યું છે - તે છે
સાચું?"

પૃષ્ઠ | 311 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ તેને રોકવા માટે રોનના ઝભ્ભાનો પાછળનો ભાગ પકડી લીધો
માલફોય પર કૂદકો મારવો.

"તેને મારા પર છોડી દો," તેણે રોનના કાનમાં બૂમ પાડી.

તક ચૂકી જવા માટે ખૂબ જ સંપૂર્ણ હતી. હેરી રડી પડ્યો
માલ્ફોય, ક્રેબે અને ગોયલની પાછળ ચુપચાપ,
નીચે વાંકો, અને બહાર કાદવ એક મોટી મુઠ્ઠી સ્કૂપ
રસ્તો.

"અમે હમણાં જ તમારા મિત્ર હેગ્રીડ વિશે ચર્ચા કરી રહ્યા હતા," માલફોય
રોનને કહ્યું. "તે શું કહે છે તેની કલ્પના કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું
ડેન્જરસના નિકાલ માટેની સમિતિને
જીવો. શું તમને લાગે છે કે જ્યારે તેઓ તેને કાપી નાખશે ત્યારે તે રડશે
હિપ્પોગ્રિફ્સ - ”

.

માલફોયનું માથું આગળ ધક્કો માર્યું કારણ કે કાદવ તેને અથડાયો; તેના
ચાંદીના સોનેરી વાળ અચાનક છાણમાં ટપકતા હતા.

"શું - ?"

રોનને પોતાને રાખવા માટે વાડને પકડી રાખવી પડી
ઉભો હતો, તે ખૂબ જ સખત હસતો હતો. માલફોય, ક્રેબી,
અને ગોયલ સ્થળ પર જ મૂર્ખતાપૂર્વક ફર્યો, જંગલી નજરે જોતો
આસપાસ, માલફોય તેના વાળ સાફ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

"એ શું હતુ? કોણે કર્યું?"

"અહીં ખૂબ જ ત્રાસદાયક છે, તે નથી?" રોને કહ્યું, સાથે
હવામાન પર ટિપ્પણી કરનારની હવા.

ક્રેબી અને ગોયલ ડરેલા દેખાતા હતા. તેમના મણકાની
ભૂત સામે સ્નાયુઓનો કોઈ ઉપયોગ ન હતો. માલફોય હતો
નિર્જન લેન્ડસ્કેપ પર પાગલપણે આસપાસ જોવું.



પૃષ્ઠ | 312 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી પાથ સાથે , જ્યાં ખાસ કરીને
ઢોળાવવાળા ખાબોચિયામાંથી કેટલાક દુર્ગંધવાળું, લીલું પડ્યું
કાદવ

સ્પ્લેટર.

ક્રેબે અને ગોયલે આ વખતે કેટલાક કેચ કર્યા. ગોયલ
સ્થળ પર ગુસ્સે થઈને તેને બહાર કાઢવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેની નાની, નીરસ આંખો.

"તે ત્યાંથી આવ્યો છે!" માલફોયે પોતાનો લૂછતાં કહ્યું
ચહેરો, અને ડાબી બાજુ લગભગ છ ફૂટ એક સ્થળ તરફ જોવું
હેરી.

ક્રેબે આગળ ભૂલ કરી, તેના લાંબા હાથ
ઝોમ્બીની જેમ વિસ્તરેલું. હેરી તેની આસપાસ ફરક્યો,
એક લાકડી ઉપાડી, અને તેને ક્રેબીની પીઠ પર લબડાવી.
હેરી શાંત હાસ્ય સાથે બમણું થઈ ગયું જેમ ક્રેબે કર્યું
હવામાં એક પ્રકારનો પિરોએટ, કોની પાસે હતો તે જોવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
તેને ફેંકી દીધું. કારણ કે રોન એકમાત્ર વ્યક્તિ હતો જે ક્રેબી કરી શકે છે
જુઓ, તે રોન તરફ જ શરૂ થયો હતો, પરંતુ હેરી અટકી ગયો
તેના પગ બહાર.   — અને તેના વિશાળ, સપાટ પગ
હેરીના ડગલાનો છેડો પકડ્યો. હેરીને ખૂબ જ સારું લાગ્યું
ટગ, પછી ડગલો તેના ચહેરા પરથી સરકી ગયો.

એક વિભાજિત સેકન્ડ માટે, માલફોયે તેની સામે જોયું.

"આર્ગ!" તેણે હેરીના માથા તરફ ઈશારો કરીને ચીસો પાડી. પછી
તેણે પૂંછડી ફેરવી અને બેકનેક ઝડપે પાછળ દોડ્યો
ટેકરી નીચે, તેની પાછળ ક્રેબે અને ગોયલ.

હેરીએ ડગલો ફરી ખેંચ્યો, પણ નુકસાન થયું
પૂર્ણ

"હેરી!" રોને આગળ ઠોકર મારીને કહ્યું
નિરાશાજનક રીતે જ્યાં હેરી ગાયબ થઈ ગયો હતો,
"તમે તેના માટે વધુ સારી રીતે દોડશો! જો માલફોય કોઈને કહે - તો તમે
વધુ સારું, ઝડપથી કિલ્લા પર પાછા ફરો - ”



પૃષ્ઠ | 313 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પછી મળીશું," હેરીએ કહ્યું, અને બીજા વગર
શબ્દ, તેણે હોગસ્મેડ તરફનો રસ્તો પાછો ફાડી નાખ્યો.



શું માલફોય માને છે કે તેણે જે જોયું હતું? કરશે
કોઈ માલ્ફોય માને છે? વિશે કોઈને ખબર નહોતી
અદૃશ્યતા ક્લોક - ડમ્બલડોર સિવાય કોઈ નહીં.
હેરીનું પેટ ફરી વળ્યું - ડમ્બલડોર કરશે
જો માલફોયે કહ્યું તો શું થયું હતું તે બરાબર જાણો
કંઈપણ -

હનીડ્યુક્સમાં પાછા, ભોંયરાના પગથિયા નીચે પાછા,
પથ્થરના ફ્લોરની પેલે પાર, ટ્રેપડોર દ્વારા — હેરી
ડગલો ખેંચી લીધો, તેને તેના હાથ નીચે દબાવ્યો, અને દોડ્યો,
સપાટ બહાર, પેસેજ સાથે. ... માલફોય પાછો મળશે
પ્રથમ . . તેને શિક્ષક શોધવામાં કેટલો સમય લાગશે?
હાંફતા, તેની બાજુમાં તીવ્ર દુખાવો, હેરી ધીમો ન થયો
જ્યાં સુધી તે પથ્થરની સ્લાઇડ પર ન પહોંચે ત્યાં સુધી નીચે. તેની પાસે હશે
ડગલો જ્યાં હતો ત્યાં છોડવો, તે ખૂબ જ હતું
જો માલફોયે શિક્ષકને ટીપ આપ્યો હોય તો - તે
તેને સંદિગ્ધ ખૂણામાં છુપાવી દીધું, પછી ઝડપથી ચઢવાનું શરૂ કર્યું
જેમ તે કરી શકે તેમ, તેના પરસેવાવાળા હાથ બાજુઓ પર સરકી રહ્યા
ઢોલ. તે ચૂડેલના ખૂંધની અંદર પહોંચ્યો,
તેને તેની લાકડીથી ટેપ કરી, તેનું માથું અટવાઈ ગયું, અને
પોતાની જાતને બહાર લહેરાવી; ખૂંધ બંધ, અને જેમ
હેરી મૂર્તિની પાછળથી કૂદી ગયો, તેણે સાંભળ્યું
ઝડપી પગલાં નજીક આવી રહ્યા છે.

તે સ્નેપ હતો. તે ઝડપથી ચાલતા હેરી પાસે પહોંચ્યો,
તેના કાળા ઝભ્ભો , પછી સામે અટકી
તેને

"તેથી," તેણે કહ્યું.

તેના વિશે દબાયેલા વિજયનો દેખાવ હતો.
હેરીએ નિર્દોષ દેખાવાનો પ્રયાસ કર્યો, બધા તેના વિશે ખૂબ વાકેફ હતા
પરસેવોથી લથબથ ચહેરો અને તેના કાદવવાળા હાથ, જે તે ઝડપથી
તેના ખિસ્સામાં સંતાડી.

"મારી સાથે આવો, પોટર," સ્નેપે કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 314 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી તેને લૂછવાનો પ્રયાસ કરીને નીચે તેની પાછળ ગયો
સ્નેપ વિના તેના ઝભ્ભોની અંદરના ભાગ પર હાથ સાફ કરે છે
નોંધવું તેઓ સીડી પરથી નીચે ઉતર્યા
અંધારકોટડી અને પછી સ્નેપની ઓફિસમાં.

હેરી આ પહેલા માત્ર એક જ વાર અહીં આવ્યો હતો અને તે આવ્યો હતો
ત્યારે પણ ખૂબ જ ગંભીર મુશ્કેલીમાં હતા. સ્નેપ પાસે હતો
બરણીમાં થોડી વધુ પાતળી ભયાનક વસ્તુઓ મેળવી
છેલ્લા સમય થી,બધા તેની પાછળ છાજલીઓ પર ઉભા છે
ડેસ્ક, ફાયરલાઇટમાં ચમકવું અને તેમાં ઉમેરો
ભયજનક વાતાવરણ.

"બેસો," સ્નેપે કહ્યું.

હેરી બેઠો. જોકે, સ્નેપ ઊભો રહ્યો.

"શ્રીમાન. માલફોય હમણાં જ મને એક વિચિત્ર સાથે જોવા માટે આવ્યો છે
વાર્તા, પોટર," સ્નેપે કહ્યું.

હેરી કંઈ બોલ્યો નહિ.

“તે મને કહે છે કે તે શ્રાઈકિંગ ઝુંપડી પાસે હતો
જ્યારે તે વેસ્લીમાં ભાગ્યો - દેખીતી રીતે એકલો."

તેમ છતાં, હેરી બોલ્યો નહીં.

"શ્રીમાન. માલફોય જણાવે છે કે તે તેની સાથે વાત કરી રહ્યો હતો
વેસ્લી, જ્યારે કાદવનો મોટો જથ્થો તેને માં અથડાયો
માથા પાછળ. તમે કેવી રીતે લાગે છે કે હોઈ શકે છે
થયું?"

હેરીએ હળવું આશ્ચર્યથી જોવાનો પ્રયત્ન કર્યો.

"મને ખબર નથી, પ્રોફેસર."

સ્નેપની આંખો હેરીમાં કંટાળાજનક હતી. તે બરાબર હતું
હિપ્પોગ્રિફને નીચે જોવાનો પ્રયાસ કરવા જેવું. હેરીએ સખત પ્રયાસ કર્યો
આંખ મારવી નહીં.



પૃષ્ઠ | 315 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"શ્રીમાન. માલફોયે પછી એક અસાધારણ દેખાવ જોયો.

શું તમે કલ્પના કરી શકો છો કે તે શું હશે, પોટર?"

"ના," હેરીએ કહ્યું, હવે નિર્દોષતાથી અવાજ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
વિચિત્ર

“તે તારું માથું હતું, પોટર. મધ્ય હવામાં તરતું.

લાંબી મૌન હતી.

હેરીએ કહ્યું, "કદાચ તે મેડમ પોમ્ફ્રે પાસે જવું વધુ સારું છે."
"જો તે વસ્તુઓ જોતો હોય તો -"

“તારું માથું શું કરી રહ્યું હશે
હોગ્સમીડ, પોટર?" સ્નેપે નરમાશથી કહ્યું. "તમારું માથું છે
 માં મંજૂરી નથી. તમારા શરીરના કોઈ ભાગમાં નથી
હોગસ્મેડમાં રહેવાની પરવાનગી."

"હું જાણું છું," હેરીએ તેના ચહેરાને મુક્ત રાખવાનો પ્રયત્ન કરતા કહ્યું
અપરાધ અથવા ભય. "એવું લાગે છે કે માલફોય પાસે છે
હેલુસીન - ”

"માલફોયને આભાસ થતો નથી," સ્નેપને સ્નર્લ્ડ કર્યો,
અને તેણે હેરીના દરેક હાથ પર હાથ નમાવ્યો
ખુરશી, જેથી તેમના ચહેરા એક પગથી અલગ હતા. "જો તમારી
માથું હોગસ્મેડમાં હતું, બાકી તમારું પણ હતું.”

"હું ગ્રિફિંડર ટાવરમાં ગયો છું," હેરીએ કહ્યું. "જેમ
તમે કહ્યું -"

"શું કોઈ તેની પુષ્ટિ કરી શકે છે?"

હેરી કંઈ બોલ્યો નહિ. સ્નેપનું પાતળું મોં વળેલું
એક ભયાનક સ્મિતમાં.

“તો,” તેણે ફરી સીધો થઈને કહ્યું. "દરેક માંથી
નીચેની તરફ જાદુના પ્રધાન પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
પ્રખ્યાત હેરી પોટરને સિરિયસ બ્લેકથી સુરક્ષિત રાખો. પણ
પ્રખ્યાત હેરી પોટર એ પોતાના માટે એક કાયદો છે. દો

પૃષ્ઠ | 316 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સામાન્ય લોકો તેની સલામતીની ચિંતા કરે છે! પ્રખ્યાત હેરી
પોટર જ્યાં ઇચ્છે છે ત્યાં જાય છે, કોઈ વિચાર કર્યા વિના
પરિણામો."

હેરી ચૂપ રહ્યો. સ્નેપ તેને ઉશ્કેરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
સત્ય કહેવા માટે. તે તે કરવા જઈ રહ્યો ન હતો. સ્નેપ
હજુ સુધી - કોઈ પુરાવા ન હતા.

"તમે કેટલા અસાધારણ રીતે તમારા પિતા જેવા છો, પોટર,"
સ્નેપે અચાનક કહ્યું, તેની આંખો ચમકી રહી છે. “તે પણ હતો
અતિશય ઘમંડી. પર પ્રતિભા એક નાની રકમ
ક્વિડિચ ફિલ્ડે તેને વિચાર્યું કે તે ઉપરનો કટ છે
આપણે બાકીના પણ. તેના સાથે સ્થળ આસપાસ 
મિત્રો અને પ્રશંસકો . . તમારી વચ્ચે સામ્યતા
અસાધારણ છે."

"મારા પપ્પા હડતાલ નહોતા," હેરીએ કહ્યું, તે અટકે તે પહેલા
પોતે. "અને હું પણ નથી."

"તમારા પિતાએ નિયમો અનુસાર વધુ સ્ટોર પણ સેટ કર્યા નથી,"
સ્નેપ તેના ફાયદા, તેના પાતળા ચહેરાને દબાવીને આગળ વધ્યો
દ્વેષથી ભરેલું. “નિયમો ઓછા માણસો માટે હતા, નહીં
ક્વિડિચ કપ-વિજેતાઓ. તેનું માથું ખૂબ સૂજી ગયું હતું - ”

"ચુપ થાઓ!"

હેરી અચાનક તેના પગ પર હતો. ક્રોધ જેમ કે તેની પાસે હતો
પ્રાઇવેટ ડ્રાઇવમાં તેની છેલ્લી રાત હતી ત્યારથી લાગ્યું નથી
તેના દ્વારા પસાર થવું. તેને સ્નેપની પરવા નહોતી
ચહેરો કઠોર થઈ ગયો હતો, કાળી આંખો ચમકતી હતી
ખતરનાક રીતે

"તમે મને શું કહ્યું, પોટર?"

"મેં તમને મારા પપ્પા વિશે ચૂપ રહેવા કહ્યું હતું!" હેરીએ બૂમ પાડી. “હું
સત્ય જાણો છો, બરાબર ને? તેણે તમારો જીવ બચાવ્યો!
ડમ્બલડોરે મને કહ્યું! જો તે હોત તો તમે અહીં પણ ન હોત
મારા પપ્પા માટે ન હતી!"



પૃષ્ઠ | 317 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સ્નેપની ખાટી ત્વચાનો રંગ ખાટા દૂધ જેવો થઈ ગયો હતો.

“અને હેડમાસ્તરે તને સંજોગો કહ્યા
જેમાં તારા પિતાએ મારો જીવ બચાવ્યો?" તેણે બબડાટ કર્યો.

“અથવા તેણે વિગતોને ખૂબ અપ્રિય ગણાવી હતી
કીમતી પોટરના નાજુક કાન?"

હેરીએ તેના હોઠને કરડ્યો. તેને ખબર નહોતી કે શું થયું છે
અને તે સ્વીકારવા માંગતા ન હતા - પરંતુ સ્નેપ એવું લાગતું હતું
સત્ય અનુમાન કર્યું છે.

“મને ધિક્કાર છે કે તમે ખોટા વિચાર સાથે ભાગી જાઓ
તમારા પિતા, પોટર," તેણે કહ્યું, એક ભયંકર સ્મિત વળી ગયું
તેનો ચહેરો. “તમે કોઈ કાર્યની કલ્પના કરી રહ્યા છો
ભવ્ય વીરતા? પછી હું તમને સુધારવા દો - તમારું
સંત પિતા અને તેમના મિત્રોએ ખૂબ રમૂજી રમી
મારા પર મજાક કરો જે મારા મૃત્યુમાં પરિણમ્યું હોત જો
છેલ્લી ક્ષણે તમારા પિતાના પગ ઠંડા નહોતા.
તેણે જે કર્યું તેમાં બહાદુર કંઈ નહોતું. એ હતો
પોતાની ત્વચાને મારી જેટલી સાચવે છે. તેમની મજાક હતી
સફળ થયો હોત, તો તેને હાંકી કાઢવામાં આવ્યો હોત
હોગવર્ટ્સ.”

સ્નેપના અસમાન, પીળાશ પડતા દાંત ખુલ્લા હતા.

"તમારા ખિસ્સા બહાર કાઢો, પોટર!" તેણે અચાનક થૂંક્યું.

હેરી આગળ વધ્યો નહીં. તેના કાનમાં એક ધબકાર સંભળાયો.

“તમારા ખિસ્સા બહાર કરો, અથવા અમે સીધા જ જઈએ છીએ
હેડમાસ્ટર! તેમને બહાર ખેંચો, પોટર!”

ડરથી ઠંડો પડી ગયો, હેરીએ ધીમેથી બેગ બહાર કાઢી
ઝોન્કોની યુક્તિઓ અને મારાઉડરનો નકશો.

સ્નેપે ઝોન્કોની બેગ ઉપાડી.



પૃષ્ઠ | 318 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"રોને તેઓ મને આપ્યા," હેરીએ પ્રાર્થના કરતા કહ્યુંતેને મળશે
સ્નેપે તેને જોયો તે પહેલાં રોનને ટિપ કરવાની તક. "તે -
તેમને છેલ્લી વખત હોગસ્મેડથી પાછા લાવ્યા હતા - ”

"ખરેખર? અને તમે તેમને હંમેશા આસપાસ વહન કરી રહ્યાં છો
ત્યારથી? કેવી રીતે ખૂબ જ સ્પર્શે છે. . . અને આ શું છે?"

સ્નેપે નકશો ઉપાડ્યો હતો. હેરીએ તેના તમામ પ્રયત્નો કર્યા
તેનો ચહેરો નિષ્ક્રિય રાખી શકે છે.

"ચર્મપત્રનો ફાજલ ભાગ," તેણે ધ્રુજારી સાથે કહ્યું.

સ્નેપે તેને ફેરવી, તેની નજર હેરી પર હતી.

“ચોક્કસપણે તમને આટલા જૂના ટુકડાની જરૂર નથી
ચર્મપત્ર?" તેણે કીધુ. "હું શા માટે નથી - આ ફેંકી દો
દૂર?"

તેનો હાથ આગ તરફ ગયો.

"ના!" હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

"તો!" સ્નેપે કહ્યું, તેના લાંબા નસકોરા કંપતા હતા. "આ છે
શ્રી વેસ્લી તરફથી બીજી અમૂલ્ય ભેટ? અથવા તે છે -
કંઈક બીજું? એક પત્ર, કદાચ, અદ્રશ્યમાં લખાયેલો
શાહી? અથવા — વગર  માં જવા માટેની સૂચનાઓ
ડિમેંટર્સ પસાર થાય છે?"

હેરી આંખ માર્યો. સ્નેપની આંખો ચમકી.

"મને જોવા દો, મને જોવા દો ...," તેણે ગણગણાટ કર્યો, બહાર કાઢ્યો
તેની લાકડી અને તેના ડેસ્ક પર નકશાને લીસું કરી રહ્યું છે.
"તમારું રહસ્ય જાહેર કરો!" તેણે લાકડીને સ્પર્શ કરતા કહ્યું
ચર્મપત્ર

કઈ જ નથી થયું. હેરીએ રોકવા માટે હાથ જોડી દીધા
તેમને ધ્રુજારીથી.



પૃષ્ઠ | 319 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમારી જાતને બતાવો!" સ્નેપે નકશાને ટેપ કરીને કહ્યું
તીવ્રપણે

તે કોરો રહ્યો. હેરી ઊંડો, શાંત થઈ રહ્યો હતો
શ્વાસ

“પ્રોફેસર સેવેરસ સ્નેપ, આ શાળાના માસ્ટર,
તમે જે માહિતી છુપાવો છો તે આપવા માટે તમને આદેશ આપે છે!"
સ્નેપે તેની લાકડી વડે નકશાને મારતા કહ્યું.

જાણે કોઈ અદ્રશ્ય હાથ તેના પર લખતો હોય,
નકશાની સરળ સપાટી પર શબ્દો દેખાયા.

"શ્રીમાન. મૂની પ્રોફેસરને તેની ખુશામત રજૂ કરે છે
સ્નેપ કરે છે, અને તેને તેની અસામાન્ય રીતે મોટી રાખવા માટે વિનંતી કરે છે
અન્ય લોકોના વ્યવસાયમાં નાક

સ્નેપ થીજી ગયો. હેરી મૂંગો થઈને જોતો રહ્યો
સંદેશ પરંતુ નકશો ત્યાં અટક્યો નહીં. વધુ લેખન
પ્રથમની નીચે દેખાતું હતું.

"શ્રીમાન.  શ્રી મૂની સાથે સંમત છે, અને તે ગમશે
ઉમેરો કે પ્રોફેસર સ્નેપ એક નીચ ગિટ છે."

જો પરિસ્થિતિ ન હોત તો તે ખૂબ જ રમુજી હોત
ખૂબ ગંભીર હતા. અને ત્યાં વધુ હતી. ...

"શ્રીમાન. પેડફૂટ તેના આશ્ચર્યની નોંધણી કરવા માંગશે
કે તેના જેવો મૂર્ખ ક્યારેય પ્રોફેસર બન્યો.

હેરીએ ભયથી આંખો બંધ કરી. જ્યારે તેણે ખોલ્યું
તેમને, નકશાનો છેલ્લો શબ્દ હતો.

"શ્રીમાન. વોર્મટેલ પ્રોફેસર સ્નેપને શુભ દિવસ બોલે છે, અને
તેને તેના વાળ, સ્લાઇમબોલ ધોવાની સલાહ આપે છે.

હેરીએ ફટકો પડવાની રાહ જોઈ.

"તો...," સ્નેપે નરમાશથી કહ્યું. "આપણે આ વિશે જોઈશું. ..."

પૃષ્ઠ | 320 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે તેની આગ તરફ આગળ વધ્યો, એક મુઠ્ઠી જપ્ત કર્યો
સગડી પર અજરમાંથી ચમકતો પાવડર, અને
તેને જ્વાળાઓમાં ફેંકી દીધો.

"લ્યુપિન!" સ્નેપને આગમાં બોલાવ્યો. "મારે એક શબ્દ જોઈએ છે!"

એકદમ અસ્વસ્થ, હેરી આગ તરફ તાકી રહ્યો. મોટું
તેમાં આકાર દેખાયો હતો, ખૂબ જ ઝડપથી ફરતો હતો. સેકન્ડ
પાછળથી, પ્રોફેસર લ્યુપિન બહાર નીકળી રહ્યા હતા
ફાયરપ્લેસ, તેના ચીંથરેહાલ ઝભ્ભોમાંથી રાખ સાફ કરે છે.

"તમે ફોન કર્યો, સેવેરસ?" લ્યુપિને હળવાશથી કહ્યું.

"મેં ચોક્કસપણે કર્યું," સ્નેપે કહ્યું, તેનો ચહેરો વિખરાયેલો હતો
ગુસ્સો જ્યારે તે તેના ડેસ્ક પર પાછો ગયો. “મેં હમણાં જ પૂછ્યું છે
પોટર પોતાના ખિસ્સા ખાલી કરવા. તે આ લઈ જતો હતો."

સ્નેપ ચર્મપત્ર પર નિર્દેશ કરે છે, જેના પર શબ્દો
મેસર્સ. મૂની, વોર્મટેલ, પેડફૂટ અને પ્રોંગ્સ
હજુ પણ ચમકતા હતા. એક વિચિત્ર, બંધ અભિવ્યક્તિ દેખાઈ
લ્યુપીનના ચહેરા પર.

"સારું?" સ્નેપે કહ્યું.

લ્યુપિન નકશા તરફ જોવાનું ચાલુ રાખ્યું. હેરી પાસે હતું
છાપ કે લ્યુપિન કંઈક ખૂબ જ ઝડપથી કરી રહી છે
વિચાર

"સારું?" સ્નેપે ફરીથી કહ્યું. “આ ચર્મપત્ર સ્પષ્ટ છે
ડાર્ક મેજિકથી ભરપૂર. આ તમારો વિસ્તાર માનવામાં આવે છે
કુશળતા, લ્યુપિન. તમે પોટરને ક્યાંથી કલ્પના કરો છો
તેવી વસ્તુ?"

લ્યુપિને ઉપર જોયું અને માત્ર અડધી નજરે અંદર જોયું
હેરીની દિશા, તેને વિક્ષેપ ન કરવા ચેતવણી આપી.

"કાળા જાદુથી ભરપૂર?" તેણે હળવાશથી પુનરાવર્તન કર્યું. “તમે કરો
ખરેખર એવું લાગે છે, સેવેરસ? તે મને લાગે છે કે તે છે
માત્ર ચર્મપત્રનો ટુકડો જે કોઈપણનું અપમાન કરે છે

પૃષ્ઠ | 321 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે વાંચે છે. બાલિશ, પરંતુ ચોક્કસ ખતરનાક નથી? આઈ
કલ્પના કરો કે હેરીને તે મજાકની દુકાનમાંથી મળી છે - ”

"ખરેખર?" સ્નેપે કહ્યું. તેનું જડબું કઠોર થઈ ગયું હતું
ગુસ્સો “તમને લાગે છે કે મજાકની દુકાન તેને સપ્લાય કરી શકે છે
તેવી વસ્તુ? તમને તે વધુ સંભવ નથી લાગતું કે તે
તે સીધા ઉત્પાદકો પાસેથી મેળવ્યું?"

હેરી સમજી શક્યો નહીં કે સ્નેપ શું વાત કરી રહ્યો છે
વિશે તેમ જ, દેખીતી રીતે, લ્યુપિન કર્યું.

"તમારો મતલબ, શ્રી વર્મટેલ દ્વારા અથવા આ લોકોમાંથી કોઈ એક દ્વારા?"
તેણે કીધુ. "હેરી, શું તું આમાંથી કોઈને ઓળખે છે?"

"ના," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

"તમે જોયું, સેવેરસ?" લ્યુપિને કહ્યું, પાછા વળ્યા
સ્નેપ. "તે મને  ઉત્પાદન જેવું લાગે છે -"

તરત જ, રોન ઓફિસમાં ધસી આવ્યો. તેમણે
સંપૂર્ણપણે શ્વાસ બહાર હતો, અને માત્ર ટૂંકા બંધ
સ્નેપના ડેસ્કમાંથી, તેની છાતીમાં ટાંકો પકડ્યો અને
બોલવાનો પ્રયાસ કરે છે.

"મેં - હેરી - તે - સામગ્રી," તેણે ગૂંગળાવી દીધું.
“ખરીદેલ — તે... ' માં... યુગો — પહેલાં...”

"સારું!" લ્યુપિને હાથ જોડીને તાળી પાડીને કહ્યું
ખુશખુશાલ આસપાસ જોઈ રહ્યા છીએ. "તે તે સ્પષ્ટ લાગે છે
ઉપર સેવેરસ, હું આ પાછું લઈશ, શું હું?" તેમણે ફોલ્ડ
નકશો અને તેને અંદર   ઝભ્ભો. "હેરી, રોન,
મારી સાથે આવો, મને મારા વેમ્પાયર નિબંધ વિશે એક શબ્દ જોઈએ છે
- અમને માફ કરો, સેવેરસ - "

હેરીએ સ્નેપની ઓફિસમાંથી બહાર નીકળતી વખતે તેની તરફ જોવાની હિંમત કરી નહીં.
તે, રોન અને લ્યુપિન આખા માર્ગે પાછા ફર્યા
બોલતા પહેલા પ્રવેશ હોલ. પછી હેરી તરફ વળ્યો
લ્યુપિન.



પૃષ્ઠ | 322 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પ્રોફેસર, હું -"



"હું ખુલાસો સાંભળવા માંગતો નથી," લ્યુપિને કહ્યું
ટૂંક સમયમાં તેણે ખાલી પ્રવેશદ્વારની આસપાસ નજર કરી
અને તેનો અવાજ નીચો કર્યો. “મને થાય છે કે આ
ઘણા વર્ષો પહેલા શ્રી ફિલ્ચ દ્વારા નકશો જપ્ત કરવામાં આવ્યો હતો.

હા, હું જાણું છું કે તે એક નકશો છે," તેણે હેરી અને રોન તરીકે કહ્યું
આશ્ચર્યચકિત જોયું. "હું જાણવા માંગતો નથી કે તે કેવી રીતે પડ્યો
તમારો કબજો. જો કે, હું આશ્ચર્યચકિત છું કે તમે
તેને સોંપ્યું નથી. ખાસ કરીને પછી શું થયું
છેલ્લી વખતે એક વિદ્યાર્થીએ કિલ્લા વિશે માહિતી છોડી હતી
આસપાસ પડેલો. અને હું તને તે પાછું નહીં આપી શકું, હેરી.”

હેરીને તેની અપેક્ષા હતી, અને તે માટે ખૂબ ઉત્સુક હતો
વિરોધ માટે સમજૂતી.

"શા માટે સ્નેપને લાગ્યું કે મને તે આમાંથી મળી ગયું છે
ઉત્પાદકો?"

"કારણ કે ...," લ્યુપિન અચકાયો, "કારણ કે આ
નકશા નિર્માતાઓ તમને આમાંથી બહાર લાવવા ઇચ્છતા હશે
શાળા તેઓ વિચારશે કે તે અત્યંત મનોરંજક છે."

"તમે તેમને ઓળખો છો?" હેરીએ પ્રભાવિત થઈને કહ્યું.

"અમે મળ્યા છીએ," તેણે ટૂંક સમયમાં કહ્યું. તે હેરી તરફ જોઈ રહ્યો
પહેલાં કરતાં વધુ ગંભીરતાથી.

"હું તમારા માટે ફરીથી છુપાવીશ એવી અપેક્ષા રાખશો નહીં, હેરી. આઈ
તમે સિરિયસ બ્લેકને ગંભીરતાથી લઈ શકતા નથી. હું પણ
તમે જ્યારે સાંભળ્યું છે તે વિચાર્યું હશે
ડિમેન્ટર્સ તમારી નજીક આવે છે તેમાંથી વધુ હશે
તમારા પર અસર. તમારા માતા-પિતાએ રાખવા માટે પોતાનો જીવ આપ્યો
તું જીવંત છે, હેરી. તેમને ચૂકવણી કરવાની નબળી રીત -
જાદુઈ યુક્તિઓની કોથળી માટે તેમના બલિદાનનો જુગાર રમવો."

તે ત્યાંથી ચાલ્યો ગયો, અને હેરીને વધુ ખરાબ લાગતો હતો
સ્નેપની ઑફિસમાં કોઈપણ સમયે તેની પાસે હતી. ધીમે ધીમે, તેમણે
અને રોને આરસની સીડી ચઢાવી. હેરી તરીકે

પૃષ્ઠ | 323 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




એક આંખવાળું ચૂડેલ પસાર, તેમણે યાદ
અદૃશ્યતા ડગલો - તે હજુ પણ નીચે હતો, પરંતુ તે
જવાની હિંમત નહોતી કરી.



"તે મારી ભૂલ છે," રોને અચાનક કહ્યું. “મેં તને સમજાવ્યો
જાઓ લ્યુપિનનું સાચું, તે મૂર્ખ હતું, આપણે કરવું ન જોઈએ



તે —”



તે તૂટી ગયો; તેઓ કોરિડોર પર પહોંચ્યા જ્યાં
સુરક્ષા વેતાળ આગળ વધી રહી હતી, અને હર્માઇની હતી
તેમની તરફ ચાલવું. તેના ચહેરા પર એક નજર પ્રતીતિ થઈ
હેરી કે તેણીએ સાંભળ્યું હતું કે શું થયું હતું. તેમના
હૃદય ડૂબી ગયું - તેણીએ પ્રોફેસરને કહ્યું
મેકગોનાગલ?

"સારા આનંદ માણવા આવો?" રોને ક્રૂરતાથી કહ્યું
તેણી તેમની સામે અટકી. “અથવા તમે હમણાં જ છો
અમારા વિશે જણાવવા માટે?"

"ના," હર્મિઓને કહ્યું. તેણી પાસે એક પત્ર હતો
હાથ અને તેના હોઠ ધ્રૂજતા હતા. “મેં હમણાં જ તમને વિચાર્યું
જાણવું જોઈએ... હેગ્રીડ તેનો કેસ હારી ગયો. બકબીક છે
ચલાવવામાં આવશે."



પૃષ્ઠ | 324 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






ક્વિડિચ ફાઇનલ

"તેણે - તેણે મને આ મોકલ્યું," હર્મિઓને કહ્યું
પત્ર.

હેરીએ તે લીધું. ચર્મપત્ર ભીનું હતું, અને
પ્રચંડ આંસુના ટીપાંએ શાહીને એટલી ખરાબ રીતે ધકેલી દીધી હતી
તે સ્થાનો કે જે વાંચવું ખૂબ મુશ્કેલ હતું.

પ્રિય હર્મિઓન,

અમે હારી ગયા કે મને તેને હોગવર્ટ્સમાં પાછા લાવવાની મંજૂરી છે.
અમલની તારીખ નક્કી કરવાની રહેશે.

બીકીએ લંડનની મજા માણી છે.

તમે અમને આપેલી બધી મદદ હું ભૂલીશ નહીં.

હેગ્રીડ

"તેઓ આ કરી શકતા નથી," હેરીએ કહ્યું. "તેઓ કરી શકતા નથી.
બકબીક ખતરનાક નથી."



પૃષ્ઠ | 325 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



"માલફોયના પિતાએ સમિતિને તેમાં ડરાવ્યું," કહ્યું
હર્મિઓન, તેની આંખો લૂછી. "તમે જાણો છો કે તે કેવો છે.
તેઓ જુસ્સાદાર જૂના મૂર્ખ લોકોનું ટોળું છે, અને તેઓ હતા
ભયભીત ત્યાં એક અપીલ હશે, જોકે, હંમેશા હોય છે.
માત્ર હું કોઈ આશા જોઈ શકતો નથી. ... કંઈ હશે નહીં
બદલાઈ ગયો છે."

"હા, તે થશે," રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું. "તમારે કરવું પડશે નહીં
આ વખતે બધા કામ એકલા હાથે, હર્મિઓન. હું મદદ કરીશ.”

"ઓહ, રોન!"

હર્મિઓને તેના હાથ રોનના ગળામાં લટકાવ્યા અને
સંપૂર્ણપણે તૂટી ગયું. રોન, એકદમ ગભરાયેલો દેખાઈ રહ્યો છે,
તેણીના માથાના ટોચ પર ખૂબ જ અજીબ રીતે થપ્પડ મારી.
અંતે, હર્મિઓન દૂર ગઈ.

"રોન, હું ખરેખર, સ્કેબર્સ વિશે ખરેખર દિલગીર છું ...," તેણી
રડવું

"ઓહ - સારું - તે વૃદ્ધ હતો," રોને જોતા કહ્યું
સંપૂર્ણપણે રાહત કે તેણીએ તેને છોડી દીધો હતો. “અને
તે થોડો નકામો હતો. તમે ક્યારેય જાણતા નથી, મમ્મી અને પપ્પા
કદાચ હવે મને ઘુવડ મળશે."

ત્યારથી વિદ્યાર્થીઓ પર સલામતીના પગલાં લાદવામાં આવ્યા છે
બ્લેકના બીજા બ્રેક-ઇનથી હેરી માટે તે અશક્ય બની ગયું,
રોન, અને હર્મિઓન હેગ્રીડમાં જવા અને મુલાકાત લેવા માટે
સાંજ તેમની સાથે વાત કરવાની તેમની એકમાત્ર તક હતી
જાદુઈ જીવોના પાઠની સંભાળ દરમિયાન.

ચુકાદાથી તે આઘાતથી સુન્ન જણાતો હતો.

“બધો મારો વાંક. બધી જીભ બાંધી લીધી. તેઓ બધા બેઠા હતા
ત્યાં કાળા ઝભ્ભો અને 'હું રાખું છું' ડ્રોપિન' મને નોટ્સ અને
તે બધી તારીખો ભૂલી ગયા, યે મારી તરફ જોયું,
હર્મિઓન. એ પછી લ્યુસિયસ માલફોયે ઉભા થયા અને કહ્યું
તેના બીટ, અને સમિતિએ તેણે જે કર્યું તે જ કર્યું
તેમને કહ્યું. ..."

પૃષ્ઠ | 326 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હજી અપીલ છે!" રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું. "આપશો નહીં
હજુ સુધી, અમે તેના પર કામ કરી રહ્યા છીએ!"

તેઓ સાથે કિલ્લા સુધી પાછા ફરતા હતાબાકીના
વર્ગના. આગળ તેઓ માલફોયને જોઈ શકતા હતા, જે હતો
 અને  સાથે ચાલવું, અને જોતો રહ્યો
પાછા, હાસ્યાસ્પદ હસવું.

"સારું નથી, રોન," હેગ્રીડે ઉદાસીથી કહ્યું કે તેઓ પહોંચ્યા
કિલ્લાના પગલાં. "તે સમિતિ લ્યુસિયસ માલફોયમાં છે
ખિસ્સા હું બાકીની બીકીની ખાતરી કરીશ
સમય તે અત્યાર સુધીનો સૌથી ખુશ છે. હું તેનો ઋણી છું. ..."

હેગ્રીડ ફરી વળ્યો અને ઉતાવળમાં તેની તરફ પાછો ગયો
કેબિન, તેનો ચહેરો તેના રૂમાલમાં દફનાવવામાં આવ્યો.

"તેને બ્લબર જુઓ!"

માલફોય, ક્રેબી અને ગોયલ માત્ર ઊભા હતા
કિલ્લાના દરવાજાની અંદર, સાંભળી રહ્યા છીએ.

"શું તમે ક્યારેય કંઈપણ એટલું દયનીય જોયું છે?" જણાવ્યું હતું
માલફોય. "અને તે અમારો શિક્ષક માનવામાં આવે છે!"

હેરી અને રોન બંનેએ ગુસ્સે થઈને તરફ આગળ વધ્યા
માલફોય, પરંતુ હર્મિઓન ત્યાં પ્રથમ આવી - !

તેણીએ બધા સાથે માલફોયના ચહેરા પર થપ્પડ મારી હતી
તે શક્તિ એકઠી કરી શકે છે. માલફોય ડઘાઈ ગયો. હેરી,
રોન, ક્રેબી અને ગોયલ આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા
હર્મિઓને ફરી હાથ ઊંચો કર્યો.

“તમે હેગ્રીડને દયનીય કહેવાની હિંમત કરશો નહીં, તમે ફાઉલ — તમે
દુષ્ટ - "

"હર્મિઓન!" રોને નબળી રીતે કહ્યું, અને તેણે તેને પકડવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેણીએ તેને પાછો ફેરવ્યો ત્યારે હાથ.

"ઉતરો, રોન!"

પૃષ્ઠ | 327 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને તેની લાકડી ખેંચી. માલફોયે પગ મૂક્યો
પછાત. ક્રેબે અને ગોયલે તેની તરફ જોયું
સૂચનાઓ, સંપૂર્ણપણે આશ્ચર્યચકિત.

"ચાલો," માલફોયે બડબડાટ કર્યો, અને એક ક્ષણમાં, ત્રણેય
તેમાંથી પેસેજવેમાં અદૃશ્ય થઈ ગયા હતા
અંધારકોટડી

"હર્મિઓનલ" રોને ફરીથી કહ્યું, બંને સ્તબ્ધ થઈ ગયા
અને પ્રભાવિત.

"હેરી, તમે તેને ક્વિડિચ ફાઇનલમાં હરાવશો!"
હર્મિઓને તીક્ષ્ણ સ્વરે કહ્યું. "તમારી પાસે વધુ સારું હતું, કારણ કે હું
જો સ્લિથરિન જીતે તો તે સહન કરી શકશે નહીં!"

"અમે ચાર્મ્સમાં છીએ," રોને કહ્યું, હજી પણ ગૉગલિંગ કર્યું
હર્મિઓન. "અમે વધુ સારી રીતે જઈશું."

તેઓ ઝડપથી આરસના દાદર તરફ ગયા
પ્રોફેસર ફ્લિટવિકનો વર્ગખંડ.

"તમે મોડું કર્યું, છોકરાઓ!" પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે ઠપકો આપતા કહ્યું
જેમ હેરીએ વર્ગખંડનો દરવાજો ખોલ્યો. "સાથે આવે,
ઝડપથી, બહાર નીકળી જાય છે, અમે પ્રયોગ કરી રહ્યા છીએ
આજે ખુશખુશાલ આભૂષણો, અમે પહેલાથી જ વિભાજિત કર્યા છે
જોડીઓ - "

હેરી અને રોન ઉતાવળમાં પાછળના ડેસ્ક પર ગયા અને
તેમની બેગ ખોલી. રોને તેની પાછળ જોયું.

"હર્મિઓન ક્યાં ગઈ?"

હેરીએ પણ આજુબાજુ જોયું. હર્મિઓન પ્રવેશી ન હતી
વર્ગખંડ, છતાં હેરી જાણતી હતી કે તેણી સાચી હતી
જ્યારે તેણે દરવાજો ખોલ્યો ત્યારે તેની બાજુમાં.

"તે વિચિત્ર છે," હેરીએ રોન તરફ જોતા કહ્યું. "કદાચ -
કદાચ તે બાથરૂમમાં ગઈ હતી અથવા કંઈક?



પૃષ્ઠ | 328 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ હર્મિઓને બધા પાઠ ચાલુ કર્યા ન હતા.

"તેણી તેના પર એક ચીયરિંગ ચાર્મ સાથે કરી શકી હોત
પણ,” વર્ગ લંચ માટે નીકળ્યો ત્યારે રોને કહ્યું, બધા હસતા
વ્યાપક રીતે — ચીયરિંગ આભૂષણોએ તેમને એ સાથે છોડી દીધા હતા
મહાન સંતોષની લાગણી.

હર્મિઓન પણ લંચ પર ન હતી. સમય સુધીમાં તેઓ
તેમની એપલ પાઇ સમાપ્ત કરી દીધી હતી, આ પછીની અસરો
ચીયરિંગ ચાર્મ્સ બંધ થઈ ગયા હતા, અને હેરી અને
રોનને થોડી ચિંતા થવા લાગી.

"તમને નથી લાગતું કે માલફોયે તેની સાથે કંઈક કર્યું છે?" રોન
તેઓ ઉતાવળે ઉપરના માળે જતા હતા ત્યારે ચિંતાપૂર્વક કહ્યું
ગ્રિફિંડર ટાવર.

તેઓ સુરક્ષા વેતાળ પસાર, ફેટ લેડી આપી
પાસવર્ડ (“”), અને તેમાંથી પસાર થઈ ગયો
કોમન રૂમમાં પોટ્રેટ હોલ.

હર્મિઓન ટેબલ પર બેઠી હતી, ઝડપથી સૂઈ રહી હતી, તેનું માથું
ખુલ્લી એરિથમેન્સી પુસ્તક પર આરામ કરવો. તેઓ બેસવા ગયા
તેણીની બંને બાજુ નીચે. હેરીએ તેને જગાડ્યો.

"શું - શું?" હર્મિઓને શરૂઆત સાથે જાગીને કહ્યું
અને આસપાસ જંગલી રીતે જોતા. “જવાનો સમય થઈ ગયો છે? ડબલ્યુ —
હવે આપણને કયો પાઠ મળ્યો છે?

"ભવિષ્ય, પરંતુ તે બીજી વીસ મિનિટ માટે નથી,"
હેરીએ કહ્યું. "હર્મિઓન, તું કેમ નથી આવી
આભૂષણો?"

"શું? અરે નહિ!" હર્મિઓને ચીસ પાડી. “હું જવાનું ભૂલી ગયો
આભૂષણો!”

"પણ તમે કેવી રીતે ભૂલી શકો?" હેરીએ કહ્યું. "તમે હતા
અમે વર્ગખંડની બહાર ન હતા ત્યાં સુધી અમારી સાથે!"



પૃષ્ઠ | 329 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હું માનતો નથી!" હર્મિઓન રડી પડી. “પ્રોફેસર હતા
ફ્લિટવિક ગુસ્સે છે? ઓહ, તે માલફોય હતો, હું વિચારી રહ્યો હતો
તેના વિશે અને મેં વસ્તુઓનો ટ્રેક ગુમાવ્યો!"

"તમે જાણો છો, હર્માઇની?" નીચે જોઈને રોને કહ્યું
પ્રચંડ એરિથમેન્સી પુસ્તકમાં હર્માઇની હતી
ઓશીકું તરીકે ઉપયોગ કરે છે. "હું માનું છું કે તમે ક્રેક અપ કરી રહ્યાં છો.
તમે ઘણું બધું કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છો.”

"કોઈ હું નથી!" હર્મિઓને તેના વાળ સાફ કરતાં કહ્યું
તેણીની આંખો અને નિરાશાજનક રીતે તેણીની બેગ માટે આસપાસ તાકી રહી. “હું
માત્ર એક ભૂલ કરી છે, બસ! હું વધુ સારી રીતે જઈને જોઉં
પ્રોફેસર ફ્લિટવિક અને કહો માફ કરશો. ... હું તમને અંદર જોઈશ
ભવિષ્યકથન!”

હર્મિઓન સીડીના પગથી તેમની સાથે જોડાઈ
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીનો વર્ગખંડ વીસ મિનિટ પછી,
અત્યંત પરેશાન જોઈ રહ્યા છીએ.

“હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે મેં ચીયરિંગ ચાર્મ્સ ચૂકી ગયા! અને હું શરત
તેઓ અમારી પરીક્ષામાં આવે છે; પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે ઈશારો કર્યો
તેઓ કદાચ!"

તેઓ એકસાથે નિસરણી પર ચડીને ઝાંખા પડી ગયા
ટાવર રૂમ. દરેક નાના ટેબલ પર ઝળહળતું સ્ફટિક હતું
મોતી જેવા સફેદ ઝાકળથી ભરેલો બોલ. હેરી, રોન અને
હર્મિઓન એ જ રિકેટી ટેબલ પર સાથે બેઠી.

“મેં વિચાર્યું કે અમે આગલા સમય સુધી ક્રિસ્ટલ બોલ શરૂ કરી રહ્યા નથી
શબ્દ," રોને આજુબાજુ સાવચેતીભરી નજર નાખીને બડબડાટ કર્યો
પ્રોફેસઅથવા ટ્રેલોની, જો તેણી નજીકમાં છુપાયેલી હતી.

"ફરિયાદ કરશો નહીં, આનો અર્થ એ છે કે અમે સમાપ્ત કર્યું છે
હસ્તરેખાશાસ્ત્ર,” હેરીએ ફરી વળ્યું. “હું બીમાર થઈ રહ્યો હતો
જ્યારે પણ તેણી મારા હાથ તરફ જોતી ત્યારે તેણીની ચપળતાથી."

"તારો દિવસ સારો જાય!" પરિચિત, ઝાકળવાળા અવાજે કહ્યું, અને
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેણીને સામાન્ય નાટકીય બનાવ્યું
પડછાયાઓમાંથી પ્રવેશ. પાર્વતી અને લવંડર

પૃષ્ઠ | 330 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ઉત્તેજનાથી ધ્રૂજતા, તેમના ચહેરા દૂધિયાથી ચમકતા હતા
તેમના ક્રિસ્ટલ બોલની ચમક.



“મેં ક્રિસ્ટલ બોલને થોડો રજૂ કરવાનું નક્કી કર્યું છે
મેં જે આયોજન કર્યું હતું તેના કરતાં વહેલું," પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ કહ્યું,
અગ્નિની પાછળ તેની સાથે બેઠો અને આસપાસ જોતો.
“નસીબોએ મને જાણ કરી છે કે તારી પરીક્ષામાં
જૂન ઓર્બની ચિંતા કરશે, અને હું આપવા માટે બેચેન છું
તમે પૂરતી પ્રેક્ટિસ કરો છો.

હર્મિઓન નસકોરા માર્યો.

"સારું, પ્રામાણિકપણે ... 'ભાગ્યે તેણીને જાણ કરી છે' ... કોણ
પરીક્ષા સુયોજિત કરે છે? તે કરે છે! શું અદ્ભુત
આગાહી!" તેણીએ કહ્યું, તેણીનો અવાજ રાખવા માટે મુશ્કેલી નથી
નીચું હેરી અને રોન પાછા હસી પડ્યા.

પ્રોફેસર ટ્રેલોની પાસે હતું કે કેમ તે કહેવું મુશ્કેલ હતું
તેમને સાંભળ્યા, કારણ કે તેણીનો ચહેરો પડછાયામાં છુપાયેલો હતો. તેણીએ
ચાલુ રાખ્યું, તેમ છતાં, તેણીએ ન હતી.

"ક્રિસ્ટલ ગેઝિંગ એ ખાસ કરીને શુદ્ધ કલા છે," તેણીએ કહ્યું
સ્વપ્નમાં “હું તમારામાંથી કોઈની અપેક્ષા રાખતો નથી કે તે ક્યારે પહેલી વાર જોશે
તમે ઓર્બની અનંત ઊંડાણોમાં ડોકિયું કરો છો. આપણે શરૂઆત કરીશું
સભાન મનને આરામ કરવાની પ્રેક્ટિસ કરીને અને
બાહ્ય આંખો" - રોન બેકાબૂ રીતે ધ્રુસકે ધ્રુસકે ધ્રુસકે ધ્રુસકે રડવાનું શરૂ કર્યું
અને તેને દબાવવા માટે તેની મુઠ્ઠી તેના મોંમાં ભરવી પડી હતી
અવાજ - "જેથી આંતરિક આંખ અને
અતિચેતન કદાચ, જો અમે નસીબદાર છીએ, તો તમારામાંથી કેટલાક
વર્ગ પૂરો થતાં પહેલાં જોઈશું.”

અને તેથી તેઓએ શરૂઆત કરી. હેરી, ઓછામાં ઓછું, અત્યંત લાગ્યું
મૂર્ખ, ક્રિસ્ટલ બોલ તરફ ખાલી તાકી રહ્યો, પ્રયાસ કરી રહ્યો
જ્યારે "આ છે" જેવા વિચારો આવે ત્યારે તેનું મન ખાલી રાખો
મૂર્ખ" તેની તરફ વહેતો રહ્યો. તે રોનને મદદ કરતું નથી
મૌન હાસ્યમાં ભંગ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું અને હર્મિઓન રાખ્યું
ટટિંગ



પૃષ્ઠ | 331 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હજી સુધી કંઈ જોયું?" હેરીએ તેમને પછી પૂછ્યું
એક કલાકનો ક્વાર્ટર શાંત સ્ફટિક નજર.

"હા, આ ટેબલ પર બર્ન છે," રોને કહ્યું,
નિર્દેશ "કોઈએ તેમની મીણબત્તી ફેલાવી છે."

"આ સમયનો બગાડ છે," હર્મિઓન ખડખડાટ બોલી. “હું
કંઈક ઉપયોગી પ્રેક્ટિસ કરી શકે છે. હું હોઈ શકું
ચીયરિંગ ચાર્મ્સ પર પકડવું - ”

પ્રોફેસર ટ્રેલોની ભૂતકાળમાં ઝૂકી ગયા.

“શું કોઈ ઈચ્છે છે કે હું તેમને અર્થઘટન કરવામાં મદદ કરું
તેમના ઓર્બમાં સંદિગ્ધ સંકેતો?" તેણીએ ગણગણાટ કર્યો
તેણીની બંગડીઓના ક્લિંકિંગ પર.

"મને મદદની જરૂર નથી," રોને કહ્યું. "તે સ્પષ્ટ છે કે શું
આનુ અર્થ એ થાય. આજે રાત્રે ઘણું ધુમ્મસ રહેશે.”

હેરી અને હર્મિઓન બંને હસી પડ્યા.

"હવે, ખરેખર!" પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ દરેકની જેમ કહ્યું
માથું તેમની દિશામાં વળ્યું. પાર્વતી અને લવંડર
કૌભાંડી દેખાતા હતા. “તમે ખલેલ પહોંચાડી રહ્યા છો
ક્લેરવોયન્ટ સ્પંદનો!” તેણી તેમના ટેબલ પાસે ગઈ
અને તેમના ક્રિસ્ટલ બોલમાં ડોકિયું કર્યું. હેરીને તેનું હૃદય લાગ્યું
ડૂબવું તેને ખાતરી હતી કે તે જાણતો હતો કે શું આવી રહ્યું છે -

"અહીં કંઈક છે!" પ્રોફેસર ટ્રેલોની
, બોલ તેના ચહેરા નીચે, જેથી તે હતી
તેના વિશાળ ચશ્મામાં બે વાર પ્રતિબિંબિત થાય છે. “કંઈક
ખસેડવું . . પરંતુ તે શું છે?"

હેરી તેની માલિકીની દરેક વસ્તુ પર શરત લગાવવા તૈયાર હતો,
તેના ફાયરબોલ્ટ સહિત, તે સારા સમાચાર નથી,
ગમે તે હતું. અને ખાતરીપૂર્વક -

"માય ડિયર ...," પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ શ્વાસ લીધો, જોતા
હેરી પર. “તે અહીં છે, પહેલા કરતાં વધુ સરળ... મારું

પૃષ્ઠ | 332 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રિય, તમારી તરફ પીછો કરીને, વધુ નજીક આવી રહ્યો છું ... ધ
 — ”



"ઓહ, ભલાઈ ખાતર!" હર્મિઓને મોટેથી કહ્યું. “નહીં
ફરીથી તે હાસ્યાસ્પદ ગંભીર \”

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેની પ્રચંડ આંખો ઉંચી કરી
હર્મિઓનનો ચહેરો. પાર્વતીએ કંઈક બબડાટ કરી
લવંડર, અને તેઓ બંને હર્મિઓન તરફ પણ નજરે પડ્યા.
પ્રોફેસર ટ્રેલોની હર્મિઓનનું સર્વેક્ષણ કરીને ઉભા થયા
અસ્પષ્ટ ગુસ્સા સાથે.

"તમારી પાસે છે તે ક્ષણથી મને કહેવા માટે દિલગીર છું
આ વર્ગમાં આવ્યા, મારા પ્રિય, તે સ્પષ્ટ થઈ ગયું છે
કે તમારી પાસે ભવિષ્યકથનની ઉમદા કળા નથી
જરૂરી છે. ખરેખર, મને એ ક્યારેય મળ્યાનું યાદ નથી
વિદ્યાર્થી જેનું મન ખૂબ નિરાશાજનક રીતે સાંસારિક હતું."

એક ક્ષણનું મૌન હતું. પછી -

"સારું!" હર્મિઓને અચાનક જ ઉઠીને કહ્યું
તેની બેગમાં ફ્યુચરને અનફોગિંગ પાછું ખેંચી રહ્યું છે.
"સારું!" તેણીએ પુનરાવર્તિત કર્યું, તેના પર બેગ ફેરવી
ખભા અને લગભગ રોનને તેની ખુરશી પરથી પછાડ્યો. “હું
છોડી દો! હું જાઉં છું!"

અને આખા વર્ગના આશ્ચર્ય વચ્ચે, હર્મિઓન દોડી ગઈ
ટ્રેપડોર પર, તેને ખોલીને લાત મારી, અને ચઢી ગયો
સીડીની નીચે દૃષ્ટિની બહાર.

ક્લાસ સ્થાયી થવામાં થોડી મિનિટો લાગી
ફરી. પ્રોફેસર ટ્રેલોની જાણે ભૂલી ગયા હોય તેવું લાગ્યું
ગ્રિમ વિશે બધું. તે હેરીથી અચાનક વળ્યો
અને રોનનું ટેબલ, તેણીની જેમ જ ભારે શ્વાસ લે છે
તેણીની જાળીદાર શાલ વધુ નજીકથી ખેંચી.

"ઓઓઓઓ!" લવંડર અચાનક કહ્યું, દરેકને બનાવે છે
શરૂઆત. “ઓઓઓઓ, પ્રોફેસર ટ્રેલોની, મેં હમણાં જ કર્યું
યાદ આવ્યું! તમે તેણીને જતા જોયા, નહીં? નથી કર્યું

પૃષ્ઠ | 333 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલ




તમે, પ્રોફેસર? 'ઇસ્ટરની આસપાસ, આપણો એક નંબર આવશે
અમને હંમેશ માટે છોડી દો*.' તમે વર્ષો પહેલા કહ્યું હતું, પ્રોફેસર!"

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેણીને ઝાકળવાળું સ્મિત આપ્યું.

“હા, મારા પ્રિય, હું ખરેખર જાણતો હતો કે મિસ ગ્રેન્જર
અમને છોડી જશે. જો કે, એક એવી આશા રાખે છે
ચિહ્નોમાં ભૂલ થઈ શકે છે. ... આંતરિક આંખ કરી શકે છે
બોજ બનો, તમે જાણો છો. ..."

લવંડર અને પાર્વતી ખૂબ જ પ્રભાવિત દેખાતા હતા, અને
પ્રોફેસર ટ્રેલોની જોડાઈ શકે તે માટે આગળ વધ્યા
તેના બદલે તેમનું ટેબલ.

"કોઈ દિવસ હર્મિઓન આવી રહી છે, અરે?" રોન બબડ્યો
હેરી, આશ્ચર્યચકિત દેખાય છે.

"હા..."

હેરીએ ક્રિસ્ટલ બોલ તરફ નજર કરી પણ કશું જોયું નહીં
પરંતુ ફરતી સફેદ ઝાકળ. પ્રોફેસર ટ્રેલોની હતા
ખરેખર ફરીથી ગ્રિમ જોયું? તે કરશે? છેલ્લી વાત
તેને અન્ય નજીકના જીવલેણ અકસ્માતની જરૂર હતી, સાથે
ક્વિડિચ અંતિમ ચિત્ર ક્યારેય નજીક.

ઇસ્ટરની રજાઓ બરાબર આરામની ન હતી. આ
ત્રીજા વર્ષમાં ક્યારેય આટલું હોમવર્ક થયું ન હતું. નેવિલ
લોંગબોટમ નર્વસ પતનની નજીક જણાતું હતું, અને
તે એકમાત્ર ન હતો.

"આને રજા કહો!" સીમસ ફિનિગન પર ગર્જના કરી
એક બપોરે કોમન રૂમ. “પરીક્ષાઓ ઉંમરની છે
દૂર, તેઓ શું રમે છે?"

પરંતુ હર્મિઓન જેટલું કરવાનું કોઈ પાસે નહોતું. સમ
ભવિષ્યકથન વિના, તેણી વધુ વિષયો લેતી હતી
બીજા કોઈ કરતાં. તેણી સામાન્ય રીતે છોડવા માટે છેલ્લી હતી
રાત્રે કોમન રૂમ, લાઈબ્રેરીમાં આવવા માટે પહેલા



પૃષ્ઠ | 334 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પછીની સવાર; તેણીને લ્યુપિન્સ જેવા પડછાયા હતા
તેણીની આંખો હેઠળ, અને સતત આંસુની નજીક લાગતું હતું.

રોને બકબીકની જવાબદારી લીધી હતી
અપીલ જ્યારે તે પોતાનું કામ કરતો ન હતો, ત્યારે તે હતો
નામો સાથે પ્રચંડ જાડા વોલ્યુમો પર પોરિંગ
જેમ કે ધ હેન્ડબુક ઓફ હિપ્પોગ્રિફ સાયકોલોજી એન્ડ ફાઉલ
અથવા ફાઉલ? હિપ્પોગ્રિફ ક્રૂરતાનો અભ્યાસ. તે આવું હતું
શોષિત, તે ભયાનક બનવાનું પણ ભૂલી ગયો
ક્રૂક્સેન્ક્સ.

હેરીને, તે દરમિયાન, તેના હોમવર્કમાં આસપાસ ફિટ થવું પડ્યું
ક્વિડિચ પ્રેક્ટિસ દરરોજ, અનંત ઉલ્લેખ નથી
વુડ સાથે યુક્તિઓની ચર્ચા. ગ્રિફિંડર-
સ્લિથરિન મેચ પ્રથમ દિવસે યોજાશે
ઇસ્ટર રજાઓ પછી શનિવાર. સ્લિથરિન હતી
ટુર્નામેન્ટમાં બરાબર બેસોથી આગળ છે
પોઈન્ટ આનો અર્થ હતો (જેમ કે વુડ સતત તેની યાદ અપાવતો હતો
ટીમ) કે તેઓને મેચ વધુ જીતવાની જરૂર હતી
કપ જીતવા માટે તે રકમ કરતાં. તેનો અર્થ એવો પણ થતો હતો
જીતનો બોજ મોટાભાગે હેરી પર પડ્યો, કારણ કે
સ્નિચને પકડવાની કિંમત એકસો પચાસ હતી
પોઈન્ટ

“તેથી જો અમે પચાસથી વધુ હોઈએ તો જ તમારે તેને પકડવું જોઈએ
પોઈન્ટ અપ," વુડે હેરીને સતત કહ્યું. "માત્ર જો આપણે
પચાસથી વધુ પોઈન્ટ્સ, હેરી, અથવા અમે મેચ જીતી જઈશું
પરંતુ કપ ગુમાવો. તમારી પાસે તે છે, ખરું? તમે
જો આપણે હોઈએ તો જ સ્નિચ પકડવો જોઈએ - ”

"હું જાણું છું, ઓલિવર!" હેરીએ બૂમ પાડી.

આખું ગ્રિફિંડર હાઉસ આનાથી ગ્રસ્ત હતું
આવતી મેચ. ગ્રિફિંડર ક્વિડિચ જીતી શક્યું ન હતું
સુપ્રસિદ્ધ ચાર્લી વેસ્લી (રોન્સ
બીજા સૌથી મોટા ભાઈ) સીકર હતા. પણ હેરી
શંકા હતી કે શું તેમાંથી કોઈ, વુડ પણ ઇચ્છે છે
તેણે જેટલું કર્યું તેટલું જીત્યું. હેરી વચ્ચે દુશ્મનાવટ
અને માલફોય તેના સર્વોચ્ચ સ્થાને હતો. માલફોય હતો
પૃષ્ઠ | 335 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




માં માટી ફેંકવાની ઘટના વિશે હજુ પણ સ્માર્ટ
 અને હેરી કરતાં પણ વધુ ગુસ્સે હતો
કોઈક રીતે સજામાંથી બહાર નીકળવાનો તેનો માર્ગ વણસી ગયો હતો.
હેરી માલફોયના તોડફોડના પ્રયાસને ભૂલી શક્યો ન હતો
તેને રેવેનક્લો સામેની મેચમાં, પરંતુ તે હતી
બકબીકની બાબત જેણે તેને સૌથી વધુ નિર્ધારિત બનાવ્યો
સમગ્ર શાળાની સામે માલફોયને હરાવવા માટે.

ક્યારેય, કોઈની યાદમાં, મેચ નજીક આવી ન હતી
આવા અત્યંત ચાર્જ વાતાવરણમાં. સમય સુધીમાં ધ
રજાઓ પૂરી થઈ ગઈ, બંને ટીમો વચ્ચે તણાવ
અને તેમના ઘરો તૂટવાના બિંદુએ હતા. એ
કોરિડોરમાં નાની મોટી ઝપાઝપી થઈ,
એક બીભત્સ ઘટનામાં પરિણમે છે જેમાં એક ગ્રિફિંડર
ચોથું વર્ષ અને સ્લિથરિન છઠ્ઠું વર્ષ માં સમાપ્ત થયું
હૉસ્પિટલની પાંખ તેમના કાનમાંથી બહાર નીકળતી લીક્સ સાથે.

હેરીનો ખાસ કરીને ખરાબ સમય પસાર થઈ રહ્યો હતો. તેમણે
સ્લિથરિન બહાર નીકળ્યા વિના વર્ગમાં ચાલી શકતો ન હતો
તેમના પગ અને તેને ઉપાડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે; ક્રેબે અને ગોયલ
તે જ્યાં પણ ગયો ત્યાં પોપ અપ ચાલુ રાખ્યું, અને 
જ્યારે તેઓએ તેને જોયો ત્યારે નિરાશ દેખાતા હતા
લોકોથી ઘેરાયેલા. વુડને સૂચના આપી હતી
કે હેરી દરેક જગ્યાએ તેની સાથે હોવો જોઈએ
ગયા, જો સ્લિથરિન્સે તેને બહાર કાઢવાનો પ્રયાસ કર્યો
ક્રિયા આખું ગ્રિફિંડર હાઉસ હાથમાં લીધું
ઉત્સાહપૂર્વક પડકાર, જેથી તે અશક્ય હતું
જેથી હેરી સમયસર ક્લાસમાં જાય કારણ કે તે હતો
વિશાળ, બકબક કરતી ભીડથી ઘેરાયેલું. હેરી હતો
તેના ફાયરબોલ્ટની સલામતી માટે તેના પોતાના કરતા વધુ ચિંતિત છે.
જ્યારે તે તેને ઉડાડતો ન હતો, ત્યારે તેણે તેને સુરક્ષિત રીતે તેનામાં બંધ કરી દીધો
ટ્રંક અને વારંવાર ગ્રિફિંડર સુધી બેકઅપ
વિરામ સમયે ટાવર તપાસો કે તે હજુ પણ ત્યાં છે.

ગ્રિફિંડરમાં તમામ સામાન્ય ધંધાઓ છોડી દેવામાં આવ્યા હતા
મેચની આગલી રાત્રે કોમન રૂમ. સમ
હર્મિઓને તેના પુસ્તકો નીચે મૂક્યા હતા.

"હું કામ કરી શકતો નથી, હું ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી શકતો નથી," તેણીએ ગભરાઈને કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 336 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલ




ભારે હોબાળો થયો. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ
વેસ્લી બનીને દબાણનો સામનો કરી રહ્યા હતા
પહેલા કરતાં વધુ મોટેથી અને વધુ ઉત્સાહિત. ઓલિવર વુડ
માં ક્વિડિચ ક્ષેત્રના એક મોડેલ પર ક્રોચ કરવામાં આવ્યું હતું
ખૂણો, તેની લાકડી વડે તેની આજુબાજુ નાના આકૃતિઓ ઉભો કરે છે
અને પોતાની જાત સાથે ગણગણાટ. એન્જેલીના, એલિસિયા અને કેટી
ફ્રેડ અને જ્યોર્જના જોક્સ પર હસતા હતા. હેરી હતો
રોન અને હર્મિઓન સાથે બેઠેલા, માંથી દૂર
વસ્તુઓનું કેન્દ્ર, આગામી વિશે વિચારવાનો પ્રયાસ ન કરે
દિવસ, કારણ કે દરેક વખતે તેણે કર્યું, તેની પાસે ભયાનક હતું
સંવેદના કે કંઈક ખૂબ મોટી સામે લડી રહ્યું હતું
તેના પેટમાંથી બહાર નીકળો.

"તમે ઠીક થઈ જશો," હર્મિઓને તેને કહ્યું, જોકે
તેણી હકારાત્મક રીતે ગભરાયેલી દેખાતી હતી.

"તમારી પાસે ફાયરબોલ્ટી છે" રોને કહ્યું.

"હા...," હેરીએ તેના પેટમાં કણસતા કહ્યું.

જ્યારે વુડ અચાનક ઉભો થયો અને તે રાહત તરીકે આવ્યો
ચીસો પાડી, “ટીમ! પથારી!”



હેરી ખરાબ રીતે સૂઈ ગયો. પ્રથમ તેણે સપનું જોયું કે તેની પાસે છે
અતિશય ઊંઘી ગયો, અને તે વુડ ચીસો પાડી રહ્યો હતો, “ક્યાં હતા
તમે? અમારે તેના બદલે નેવિલનો ઉપયોગ કરવો પડ્યો!” પછી તેણે સ્વપ્ન જોયું
કે માલફોય અને બાકીની સ્લિથરિન ટીમ આવી પહોંચી
મેચ સવારી ડ્રેગન માટે. ખાતે ઉડી રહ્યો હતો
ભયંકર ગતિ, જ્વાળાઓના ઉછાળાને ટાળવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે
માલફોયના સ્ટીડના મોંમાંથી, જ્યારે તેને ખબર પડી કે તેની પાસે છે
તેનો ફાયરબોલ્ટ ભૂલી ગયો. તે હવામાંથી પડી ગયો અને
શરૂઆત સાથે જાગી.

હેરીને તે યાદ આવવાની થોડીક સેકન્ડ હતી
મેચ હજી થઈ ન હતી, કે તે સુરક્ષિત હતો
બેડ, અને તે સ્લિથરિન ટીમ ચોક્કસપણે નહીં કરે
ડ્રેગન પર રમવાની મંજૂરી આપો. તે ખૂબ જ અનુભવી રહ્યો હતો

પૃષ્ઠ | 337 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તરસ્યું શક્ય તેટલી શાંતિથી, તે તેના ચારમાંથી બહાર નીકળી ગયો-
પોસ્ટર અને પોતે માંથી થોડું પાણી રેડવાની ગયા
બારી નીચે ચાંદીનો જગ.

મેદાન શાંત અને શાંત હતું. પવનનો શ્વાસ નથી
ફોરબિડન ફોરેસ્ટમાં ટ્રીટોપ્સને ખલેલ પહોંચાડી; આ
હોમ્પિંગ વિલો ગતિહીન અને નિર્દોષ હતો-
જોવું તે માટે શરતો જોકે તરીકે જોવામાં
મેચ સંપૂર્ણ હશે.

હેરીએ પોતાનો ગોબ્લેટ નીચે મૂક્યો અને પાછો વળવા જતો હતો
જ્યારે કંઈક તેની નજર પડી ત્યારે તેના પલંગ પર. પ્રાણી
કોઈ પ્રકારનું ચાંદીના લૉન તરફ પ્રસરતું હતું.

હેરી તેના બેડસાઇડ ટેબલ પર ધસી ગયો, તેને છીનવી લીધો
ચશ્મા, અને તેમને મૂકી, પછી પાછા ઉતાવળમાં
બારી તે ભયંકર ન હોઈ શકે - હવે નહીં - નહીં
મેચ પહેલા -

તેણે ફરીથી મેદાનમાં જોયું અને, પછી એ
મિનિટની ઉન્માદ શોધ, તે શોધી કાઢ્યું. તે સ્કર્ટિંગ હતું
હવે જંગલની ધાર. ... તે બિલકુલ ગ્રિમ નહોતું
...તે એક બિલાડી હતી. ... હેરીએ બારીનો કિલ્લો પકડ્યો
રાહત કારણ કે તેણે બોટલબ્રશની પૂંછડી ઓળખી. તે માત્ર હતી
ક્રૂક્સેન્ક્સ. ...

અથવા તે ફક્ત ક્રૂક્સેન્ક્સ જ હતું? હેરી આંખો મીંચીને બોલ્યો,
કાચ સામે નાક દબાવીને. ક્રૂક્સેન્ક્સ
અટકી ગયું હોય તેવું લાગતું હતું. હેરીને ખાતરી હતી
ના પડછાયામાં બીજું કંઈક ફરતું જોઈ શકે છે
વૃક્ષો પણ.

અને તે જ સમયે, તે ઉભરી આવ્યું - એક વિશાળ, શેગી કાળો
કૂતરો, લૉન તરફ ચોરીછૂપીથી આગળ વધી રહ્યો છે, ક્રૂકશેન્ક્સ
તેની બાજુ પર . હેરીએ જોયું. આનો અર્થ શું હતો?
જો  કૂતરાને પણ જોઈ શકે, તો તે કેવી રીતે કરી શકે
હેરીના મૃત્યુનું શુકન છે?

"રોન!" હેરીએ બૂમ પાડી. “રોન! ઉઠો!"

પૃષ્ઠ | 338 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હં?"



"મારે જરૂર છે કે તમે મને કહો કે તમે કંઈક જોઈ શકો છો!"

"બધું અંધારું, હેરી," રોન ગાઢ ગણગણ્યો. "શું છે
તમે વિશે છો?"

"અહિંયા નીચે - "

હેરીએ ઝડપથી બારીમાંથી પાછળ જોયું.

ક્રૂકશેંક્સ અને કૂતરો ગાયબ થઈ ગયા હતા. હેરી
બરાબર નીચે જોવા માટે વિન્ડોઝિલ પર ચઢ્યો
કિલ્લાના પડછાયા, પરંતુ તેઓ ત્યાં ન હતા.
તેઓ ક્યાં ગયા હતા?

જોરથી નસકોરાએ તેને કહ્યું કે રોન ફરીથી સૂઈ ગયો છે.

હેરી અને બાકીની ગ્રિફિંડર ટીમ અંદર પ્રવેશી
બીજા દિવસે પ્રચંડ તાળીઓના ગડગડાટ માટે ગ્રેટ હોલ. હેરી
વ્યાપકપણે સ્મિત કરવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં કારણ કે તેણે તે બંને જોયું
રેવેનક્લો અને હફલપફ ટેબલો તાળીઓ પાડતા હતા
તેમને પણ. સ્લિથરિન ટેબલ જોરથી હસી રહ્યો હતો
પાસ હેરીએ જોયું કે માલફોય વધુ નિસ્તેજ દેખાતો હતો
સામાન્ય કરતાં.

વુડે આખો નાસ્તો તેની ટીમને વિનંતી કરવામાં વિતાવ્યો
ખાય છે, જ્યારે પોતે કંઈપણ સ્પર્શતું નથી. પછી તેણે ઉતાવળ કરી
અન્ય કોઈ પૂરું કરે તે પહેલાં તેમને મેદાનમાં ઉતારો,
જેથી તેઓ પરિસ્થિતિનો ખ્યાલ મેળવી શકે. જેમ તેઓ
ગ્રેટ હોલ છોડ્યો, બધાએ ફરીથી તાળીઓ પાડી.

"ગુડ લક, હેરી!" ચો કહેવાય છે. હેરીને પોતાને લાગ્યું
શરમાળ

"ઠીક છે - બોલવા માટે પવન નથી - સૂર્ય થોડો તેજસ્વી છે,
તે તમારી દ્રષ્ટિને બગાડી શકે છે, તેના માટે ધ્યાન રાખો -

જમીન એકદમ મુશ્કેલ છે, સારું, તે અમને ઝડપી કિકઓફ આપશે
??

પૃષ્ઠ | 339 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




વુડે ટીમ સાથે આસપાસ જોતા મેદાનમાં ગતિ કરી
તેની પાછળ. અંતે, તેઓએ આગળના દરવાજા જોયા
કિલ્લો અંતરે અને બાકીની શાળામાં ખુલ્લો છે
લૉન પર સ્પીલિંગ.

“લોકર રૂમ,” વુડે કડક શબ્દોમાં કહ્યું.

તેઓ તેમના લાલચટકમાં બદલાઈ જતાં તેઓમાંથી કોઈ બોલ્યું નહીં
ઝભ્ભો હેરીને આશ્ચર્ય થયું કે શું તેઓ તેના જેવું અનુભવી રહ્યા છે
હતો: જાણે કે તેણે કંઈક અતિશય ખાધું હોય
નાસ્તા માટે સળવળાટ. શું પર કોઈ સમય જેવું લાગતું હતું
બધા, વુડ કહેતા હતા, "ઠીક છે, સમય થઈ ગયો છે, ચાલો જઈએ -"

ટીઅરે ઘોંઘાટની ભરતીના મોજા માટે મેદાનમાં બહાર નીકળ્યા.
ત્રણ ચતુર્થાંશ ભીડ લાલચટક પહેરેલી હતી
રોઝેટ્સ, ગ્રિફિંડર સિંહ સાથે લાલચટક ધ્વજ લહેરાતા
તેમના પર, અથવા જેવા સ્લોગનવાળા બેનરો
"ગ્રિફિંડર જાઓ!" અને "કપ માટે સિંહો!"
સ્લિથરિન ગોલ પોસ્ટની પાછળ, જોકે, બે
સો લોકો લીલા પહેર્યા હતા; ચાંદીનો સાપ
સ્લિથરિન તેમના ધ્વજ પર ચમકતા હતા, અને પ્રોફેસર
સ્નેપ એકદમ આગળની હરોળમાં લીલો રંગ પહેરીને બેઠો હતો
બીજા બધા, અને ખૂબ જ ગંભીર સ્મિત.

"અને અહીં ગ્રિફિન્ડર્સ છે!" લી જોર્ડન બૂમ પાડી,
જે હંમેશની જેમ કોમેન્ટેટર તરીકે કામ કરી રહ્યો હતો. "કુંભાર,

બેલ, જોહ્ન્સન, સ્પિનેટ, વેસ્લી, વેસ્લી અને વુડ.
હોગવર્ટ્સની સર્વશ્રેષ્ઠ ટીમ તરીકે વ્યાપકપણે સ્વીકૃત
સારા થોડા વર્ષોમાં જોવા મળે છે - ”

લીની ટિપ્પણીઓ "બૂસ" ની ભરતી દ્વારા ડૂબી ગઈ હતી
સ્લિથરિન અંત.

“અને અહીં સ્લિથરિન ટીમ આવે છે, જેનું નેતૃત્વ કેપ્ટન કરે છે
ચકમક. તેણે લાઇનઅપમાં કેટલાક ફેરફારો કર્યા છે અને
એવું લાગે છે કે કૌશલ્યને બદલે કદ માટે જઈ રહ્યું છે - ”

 ભીડ માંથી વધુ . હેરી, જોકે,
વિચાર્યું કે લીનો એક મુદ્દો છે. માલફોય સરળતાથી હતો

પૃષ્ઠ | 340 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સ્લિથરિન ટીમમાં સૌથી નાનો વ્યક્તિ; બાકીના
તેઓ પ્રચંડ હતા.



"કેપ્ટન, હાથ મિલાવો!" મેડમ હૂચે કહ્યું.

ફ્લિન્ટ અને વુડ એકબીજાની નજીક આવ્યા અને પકડ્યા
એકબીજાના હાથ ખૂબ જ ચુસ્તપણે; એવું લાગતું હતું
દરેક બીજાની આંગળીઓ તોડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા.

"તમારા સાવરણી માઉન્ટ કરો!" મેડમ હૂચે કહ્યું. "ત્રણ...
બે...એક..."

માંથી ગર્જનામાં તેણીની સીટીનો અવાજ ખોવાઈ ગયો
ચૌદ સાવરણી હવામાં ઉછળતાં ભીડ. હેરીને લાગ્યું
તેના વાળ તેના કપાળ પરથી પાછા ઉડી જાય છે; તેની ચેતા તેને છોડી દીધી
ફ્લાઇટના રોમાંચમાં; તેણે આસપાસ નજર કરી, જોયું
માલફોય તેની પૂંછડી પર, અને તેની શોધમાં આગળ વધ્યો
સ્નિચ.

"અને તે કબજામાં ગ્રિફિંડર છે, એલિસિયા સ્પિનેટ
ક્વાફલ સાથે ગ્રિફિંડર, સીધા જ આગળ વધી રહ્યા છે
સ્લિથરિન ગોલ પોસ્ટ્સ, સારી દેખાય છે, એલિસિયા! અરે, ના -
વૉરિંગ્ટન, વૉરિંગ્ટન દ્વારા ક્વૉફલને અટકાવવામાં આવ્યું
સ્લિથરિન મેદાન ફાડી નાખે છે — ! - સરસ
જ્યોર્જ વેસ્લી, વોરિંગ્ટન દ્વારા ત્યાં બ્લડર વર્ક
ક્વાફલને ડ્રોપ કરે છે, તે પકડે છે - જોહ્ન્સન,
ગ્રિફિંડર પાછા કબજામાં, ચાલો, એન્જેલીના -
મોન્ટેગની આસપાસ સરસ વળાંક - બતક, એન્જેલીના,
તે બ્લજર છે] - તેણીના સ્કોર! - 
ગ્રિફિંડર!”

એન્જેલીનાએ હવામાં મુક્કો માર્યો કારણ કે તેણી આસપાસ ઉડી હતી
ક્ષેત્રનો અંત; નીચે લાલચટક સમુદ્ર હતો
તેના આનંદની ચીસો પાડવી -

"ઓચ!"

એન્જેલીના લગભગ તેના સાવરણીમાંથી ફેંકી દેવામાં આવી હતી
માર્કસ ફ્લિન્ટ તેની અંદર ધસી ગયો.

પૃષ્ઠ | 341 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"માફ કરશો!" નીચેની ભીડ બૂમાબૂમ કરતી વખતે ફ્લિન્ટે કહ્યું. "માફ કરજો,
તેણીને જોયો નથી!"

એક ક્ષણ પછી, ફ્રેડ વેસ્લીએ તેનું બીટર ચક કર્યું
ફ્લિન્ટના માથાના પાછળના ભાગમાં ક્લબ. ફ્લિન્ટનું નાક ફાટી ગયું
તેના સાવરણીના હેન્ડલમાં અને લોહી વહેવા લાગ્યું.

"તે કરશે!" બૂમ પાડીને મેડમ હૂચ
તેમની વચ્ચે. “એક માટે ગ્રિફિંડરને પેનલ્ટી શૉટ
તેમના ચેઝર પર બિનઉશ્કેરણીજનક હુમલો! માટે પેનલ્ટી શોટ
તેમના ચેઝરને ઇરાદાપૂર્વકના નુકસાન માટે સ્લિથરિન!”

"તેમાંથી આવો, મિસ!" ફ્રેડ રડ્યો, પણ મેડમ હૂચ
તેણીની સીટી વગાડી અને એલિસિયા લેવા માટે આગળ ઉડી
દંડ

"ચાલો, એલિસિયા!" જે મૌન હતું તે લીને બૂમ પાડી
ભીડ પર ઉતરી. “હા! તેણીએ માર માર્યો છે
કીપર! વીસ-શૂન્યથી ગ્રિફિંડર!”

હેરીએ ફ્લિન્ટને જોવા માટે ઝડપથી ફાયરબોલ્ટ ફેરવ્યો
મુક્તપણે રક્તસ્ત્રાવ, સ્લિથરિન લેવા માટે આગળ વધો
દંડ ગ્રિફિંડરની સામે લાકડું મંડરાતું હતું
ગોલ પોસ્ટ્સ, તેના જડબાં ચોંટી ગયા.

"'કોર્સ, વુડ એક શાનદાર કીપર છે!" લી જોર્ડને જણાવ્યું હતું
ફ્લિન્ટ મેડમ હૂચની વ્હિસલની રાહ જોઈ રહી હતી.
“સુપર્બ! પસાર કરવું ખૂબ મુશ્કેલ છે - ખરેખર ખૂબ મુશ્કેલ

- હા! હું તેને માનતો નથી! તેણે તેને બચાવી લીધું છે!”

રાહત અનુભવી, હેરી દૂર ઝૂમ થયો, આસપાસ જોતો રહ્યો
સ્નિચ, પરંતુ હજુ પણ ખાતરી કરો કે તેણે દરેક શબ્દ પકડ્યો છે
લીની ટિપ્પણી. તેને પકડી રાખવું જરૂરી હતું
 કરતાં વધુ હતી ત્યાં સુધી  બંધ માલફોય
પચાસ પોઈન્ટ ઉપર -

“ગ્રિફિંડર કબજામાં છે, ના, સ્લિથરિન કબજામાં છે

- ના! —  પાછા કબજામાં અને તે કેટી છે



પૃષ્ઠ | 342 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બેલ, કેટી બેલ ગ્રિફિંડર વિથ ધ ક્વાફલ માટે, તેણી છે
ક્ષેત્રને લંબાવવું - તે ઇરાદાપૂર્વક હતું!"



મોન્ટેગ, એક સ્લિથરિન ચેઝર, સામે વળ્યો હતો
કેટી, અને તેના બદલે  પકડી લીધો હતો
તેણીનું માથું. કેટી કાર્ટ વ્હીલ હવામાં, વ્યવસ્થાપિત
તેના સાવરણી પર રહો, પરંતુ ક્વાફલ છોડી દીધી.

મેડમ હૂચની વ્હિસલ ફરી સંભળાઈ કે તે ઉછળી
મોન્ટેગ્યુ પાસે ગયો અને તેના પર બૂમો પાડવા લાગ્યો. એ
મિનિટ પછી, કેટીએ બીજી પેનલ્ટી મૂકી હતી
સ્લિથરિન સીકર.

“ત્રીસ-શૂન્ય! તે લો, તમે ગંદા, છેતરપિંડી કરો છો



"જોર્ડન, જો તમે નિષ્પક્ષ રીતે ટિપ્પણી કરી શકતા નથી

—!”

"હું તેને એવું જ કહું છું, પ્રોફેસર!"

હેરીને ભારે ઉત્તેજનાનો આંચકો લાગ્યો. તેણે જોયું હતું
સ્નિચ - તે એકના પગ પર ઝબૂકતું હતું
ગ્રિફિંડર ગોલ પોસ્ટ્સ - પરંતુ તેણે તે હજી સુધી પકડવું જોઈએ નહીં -
અને જો માલફોયે તે જોયું -

અચાનક એકાગ્રતાના દેખાવને બનાવતા, હેરીએ ખેંચ્યું
તેના ફાયરબોલ્ટ આસપાસ અનેસ્લિથરિન તરફ આગળ વધ્યો
અંત - તે કામ કર્યું. માલફોય તેની પાછળ દોડતો ગયો,
સ્પષ્ટપણે વિચારે છે કે હેરીએ સ્નિચને ત્યાં જોયો હતો. ...

.

બ્લડગરોમાંનો એક હેરીના જમણેથી પસાર થતો હતો
કાન, વિશાળ સ્લિથરિન બીટર, ડેરિક દ્વારા ફટકારવામાં આવ્યો.

પછી ફરી -

.

પૃષ્ઠ | 343 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બીજા બ્લડરે હેરીની કોણી ચરાવી. બીજી
બીટર, બોલે, બંધ થઈ રહ્યું હતું.

હેરી પાસે બોલે અને ડેરિકની ક્ષણિક ઝલક હતી
તેની તરફ ઝૂમ કરીને, ક્લબો ઉભા થયા —

તેણે છેલ્લી સેકન્ડે ફાયરબોલ્ટને ઉપર તરફ ફેરવ્યો, અને
બોલે અને ડેરિક એક બીમાર તંગી સાથે અથડાયા.

"હા હાહા!" લી જોર્ડનને સ્લિથરિન બીટર્સ તરીકે બૂમ પાડી
માથું પકડીને એકબીજાથી દૂર લર્ચ.
"ખૂબ ખરાબ, છોકરાઓ! તમારે તેના કરતાં વહેલું ઉઠવું પડશે
ફાયરબોલ્ટને હરાવવા માટે! અને તેના કબજામાં ગ્રિફિંડર છે
ફરીથી, જ્હોન્સન ક્વાફલ — ફ્લિન્ટને સાથે લે છે
તેણીની - તેને આંખમાં નાખો, એન્જેલીના! - તે એક મજાક હતી,
પ્રોફેસર, તે એક મજાક હતી — ઓહ ના — ફ્લિન્ટ ઇન
કબજો, ફ્લિન્ટ ગ્રિફિંડર ધ્યેય તરફ ઉડી રહ્યો છે
પોસ્ટ્સ, હવે આવો, વુડ, બચાવો — !”

પરંતુ ફ્લિન્ટે સ્કોર કર્યો હતો; ઉલ્લાસનો વિસ્ફોટ થયો
સ્લિથરિન છેડેથી, અને લીએ એટલી ખરાબ રીતે શપથ લીધા કે
પ્રોફેસર મેકગોનાગલે જાદુઈને ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો
મેગાફોન તેનાથી દૂર છે.

“માફ કરશો, પ્રોફેસર, માફ કરશો! ફરીથી થશે નહીં! તેથી,
ગ્રિફિંડર લીડમાં, દસથી ત્રીસ પોઈન્ટ, અને
ગ્રિફિંડર કબજામાં છે - ”

તે હેરીની અત્યાર સુધીની સૌથી ગંદી રમતમાં ફેરવાઈ રહી હતી
માં રમ્યો. ગુસ્સે થઈ ગયો કે ગ્રિફિંડરે આવું લીધું હતું
પ્રારંભિક લીડ, સ્લિથરિન ઝડપથી કોઈપણનો આશરો લઈ રહ્યા હતા
ક્વાફલ લેવાનો અર્થ થાય છે. બોલે તેની સાથે એલિસિયાને ફટકાર્યો
ક્લબ અને કહેવાનો પ્રયાસ કર્યો કે તેણે વિચાર્યું કે તેણી બ્લડગર છે.
જ્યોર્જ વેસ્લીએ બોલેને ચહેરા પર કોણી કરી
બદલો મેડમ હૂચે બંને ટીમોને પુરસ્કાર આપ્યા
દંડ, અને વુડ અન્ય અદભૂત બોલ ખેંચાય
બચાવો, ગ્રિફિંડરનો સ્કોર ચાલીસ-દસ બનાવ્યો.



પૃષ્ઠ | 344 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સ્નિચ ફરીથી ગાયબ થઈ ગયો હતો. માલફોય હજુ પણ હતો
હેરી જ્યારે મેચમાં ઉછળી રહ્યો હતો ત્યારે તેની નજીક જતો રહ્યો,
આજુબાજુ તેને શોધી રહ્યો હતો - એકવાર ગ્રિફિંડર પચાસ વર્ષનો હતો
પોઈન્ટ આગળ -

કેટીએ ગોલ કર્યો. પચાસ-દસ. ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી હતા
તેના આસપાસ , ક્લબ ઊભા, કિસ્સામાં કોઈપણ
સ્લિથરિન બદલો લેવાનું વિચારી રહ્યા હતા. બોલે અને ડેરિક
લક્ષ્ય રાખવા માટે ફ્રેડ અને જ્યોર્જની ગેરહાજરીનો લાભ લીધો
લાકડા પર બંને બ્લડર્સ; તેઓએ તેને પકડી લીધો
પેટ, એક પછી એક, અને તે આમાં ફેરવાઈ ગયો
હવા, તેના સાવરણીને પકડીને, સંપૂર્ણપણે પવન.

મેડમ હૂચ પોતાની બાજુમાં હતા.

"તમે કીપર પર હુમલો કરશો નહીં સિવાય કે
ક્વૉફલ સ્કોરિંગ એરિયાની અંદર છે!” તેણી
બોલે અને ડેરિક પર ચીસો પાડી. "ગ્રિફિન્ડર પેનલ્ટી!"

અને એન્જેલિનાએ ગોલ કર્યો. સાઠ-દસ. ક્ષણો પછી, ફ્રેડ
વેસ્લીએ વોરિંગ્ટન પર બ્લડગરને પછાડ્યો
તેના હાથમાંથી કફલ; એલિસિયાએ તેને જપ્ત કરીને મૂક્યો
સ્લિથરિન ગોલ દ્વારા - સિત્તેર-દસ.

નીચે ગ્રિફિંડર ભીડ પોતે ચીસો પાડી રહી હતી
કર્કશ — ગ્રિફિંડર સાઠ પોઈન્ટની લીડમાં હતો, અને
જો હેરી હવે સ્નિચને પકડે, તો કપ તેમનો હતો.
હેરી લગભગ સેંકડો આંખોને અનુસરી શકે છે
જ્યારે તે મેદાનની આસપાસ ઉછળ્યો, બાકીનાથી ઉપર
રમતમાં, માલફોય તેની પાછળ ઝડપ સાથે.

અને પછી તેણે તે જોયું. સ્નિચ વીસ ચમકતો હતો
તેના ઉપર પગ.

હેરીએ જોરદાર સ્પીડ લગાવી; પવન હતો
તેના કાનમાં ગર્જના; તેણે પોતાનો હાથ લંબાવ્યો, પણ
અચાનક, ફાયરબોલ્ટ ધીમો પડી રહ્યો હતો -



પૃષ્ઠ | 345 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ગભરાઈને તેણે આજુબાજુ જોયું. માલફોયે ફેંક્યો હતો
પોતે આગળ વધી, ફાયરબોલ્ટની પૂંછડી પકડી,
અને તેને પાછો ખેંચી રહ્યો હતો.

“તમે —”

હેરી માલફોયને ફટકારવા માટે પૂરતો ગુસ્સે હતો, પરંતુ કરી શક્યો નહીં
પહોંચો — માલફોય પકડવાના પ્રયત્નોથી હાંફતો હતો
ફાયરબોલ્ટ પર, પરંતુ તેની આંખો ચમકતી હતી
દૂષિત રીતે તે જે કરવા માંગતો હતો તે તેણે પ્રાપ્ત કર્યું
- સ્નીચ ફરીથી ગાયબ થઈ ગયો.

“દંડ! ગ્રિફિંડરને દંડ! મેં આવું ક્યારેય જોયું નથી
યુક્તિઓ!" મેડમ હૂચે ચીસ પાડી, સુધી ગોળીબાર કર્યો
જ્યાં માલફોય તેના નિમ્બસ ટુ પર પાછો સરકતો હતો
હજાર અને એક.

"તમે છેતરપિંડી કરો છો!" લી જોર્ડન રડી રહ્યો હતો
મેગાફોનમાં, પ્રોફેસરની બહાર નાચતા
મેકગોનાગલની પહોંચ. "તમે ગંદા છો, બીને છેતરતા -"

પ્રોફેસર મેકગોનાગલે તેને કહેવાની તસ્દી પણ લીધી ન હતી
બંધ. તે ખરેખર માલફોયમાં તેની આંગળી હલાવી રહી હતી
દિશા, તેણીની ટોપી પડી ગઈ હતી, અને તે પણ હતી
ગુસ્સે થઈને બૂમો પાડવી.

એલિસિયાએ ગ્રિફિંડરની પેનલ્ટી લીધી, પરંતુ તે ખૂબ ગુસ્સે હતી
તેણી ઘણા પગથી ચૂકી ગઈ. ગ્રિફિન્ડોર ટીમ હતી
એકાગ્રતા ગુમાવવી અને , દ્વારા આનંદિત
હેરી પર માલફોયની ફાઉલ, તેના પર પ્રેરિત કરવામાં આવી રહી હતી
વધુ ઊંચાઈ.

"સ્લિથરિન કબજામાં, સ્લિથરિન લક્ષ્ય તરફ આગળ વધી રહી છે -
મોન્ટેગ સ્કોર્સ — ” લીએ બૂમ પાડી. “સિત્તેર-વીસ થી
ગ્રિફિંડર. ..."

હેરી હવે માલફોયને તેમના ઘૂંટણને ખૂબ નજીકથી ચિહ્નિત કરી રહ્યો હતો
એકબીજાને મારતા રહ્યા. હેરી જવા દેવાનો ન હતો
સ્નિચની નજીક ગમે ત્યાં માલફોય. ...

પૃષ્ઠ | 346 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તેમાંથી બહાર નીકળો, પોટર!" માલફોયે હતાશામાં બૂમ પાડી 
તેણે વળવાનો પ્રયાસ કર્યો અને જોયું કે હેરી તેને અવરોધે છે.

"એન્જેલીના જ્હોન્સનને ગ્રિફિંડર માટે ક્વાફલ મળે છે,
આવો, એન્જેલીના, આવો!"

હેરીએ આજુબાજુ જોયું. દરેક એક  ખેલાડી
માલફોય સિવાય પિચ તરફ આગળ વધી રહ્યો હતો
એન્જેલીના, જેમાં સ્લિથરિન કીપરનો સમાવેશ થાય છે - તેઓ હતા
બધા તેને અવરોધિત કરશે -

હેરીએ ફાયરબોલ્ટને આજુબાજુ ફેરવ્યું, તે એટલો નીચો વાળ્યો
હેન્ડલ સાથે સપાટ પડેલો હતો, અને તેને આગળ લાત મારી હતી.
ગોળીની જેમ તેણે સ્લિથરિન તરફ ગોળી મારી.

"અઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅઅ. "

ફાયરબોલ્ટ તેમની તરફ ઝૂમ થતાં તેઓ વિખેરાઈ ગયા;
એન્જેલીનાનો રસ્તો સાફ હતો.

"તેણીના સ્કોર! તેણીના સ્કોર!  દ્વારા દોરી જાય છે
એંસી પોઈન્ટ ટુ વીસ!"

હેરી, જેણે લગભગ માથામાં ધક્કો માર્યો હતો
ઊભું છે, મધ્ય હવામાં અટકી ગયું છે, ઊલટું છે, અને
ક્ષેત્રની મધ્યમાં પાછા ઝૂમ કર્યું.

અને પછી તેણે તેના હૃદયને ઊભા કરવા માટે કંઈક જોયું
હજુ પણ માલફોય ડાઇવિંગ કરી રહ્યો હતો, તેના ચહેરા પર વિજયનો દેખાવ
- ત્યાં, નીચે ઘાસથી થોડા ફૂટ ઉપર, એક નાનું હતું,
સોનેરી ઝાંખી -

હેરીએ ફાયરબોલ્ટને નીચેની તરફ આગ્રહ કર્યો, પરંતુ માલફોય હતો
માઈલ આગળ -

“જાઓ! જાઓ! જાઓ!” હેરીએ તેની સાવરણીને વિનંતી કરી. તેને ફાયદો થતો હતો
માલફોય પર — હેરીએ પોતાની જાતને સાવરણી પર ચપટી કરી
હેન્ડલ કારણ કે બોલે તેની પર બ્લડર મોકલ્યો હતો — તે ત્યાં હતો
માલફોયની પગની ઘૂંટીઓ - તે લેવલ હતો -

પૃષ્ઠ | 347 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ પોતાની જાતને આગળ ફેંકી દીધી, તેના બંને હાથ દૂર કર્યા
સાવરણી તેણે માલફોયનો હાથ રસ્તામાંથી પછાડી દીધો અને



"હા!"

તેણે તેના ડાઈવમાંથી બહાર કાઢ્યો, હવામાં તેનો હાથ, અને
સ્ટેડિયમમાં વિસ્ફોટ થયો. હેરી ભીડની ઉપર ચઢ્યો, એક
તેના કાનમાં વિચિત્ર અવાજ. નાનો સોનેરી બોલ રાખવામાં આવ્યો હતો
તેની મુઠ્ઠીમાં સજ્જડ, તેની સામે નિરાશાજનક રીતે તેની પાંખો હરાવીને
તેની આંગળીઓ.

પછી વુડ તેની તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યો હતો, અર્ધ અંધ થઈ ગયો હતો
આંસુ તેણે હેરીને ગળામાં પકડીને રડ્યો
અનિયંત્રિતપણે તેના ખભામાં. હેરીને બે મોટા લાગ્યા
ફ્રેડ અને જ્યોર્જે તેમને ફટકાર્યા ત્યારે થમ્પ્સ; પછી
એન્જેલીના, એલિસિયા અને કેટીના અવાજો, “અમે જીતી ગયા છીએ
કપ\ અમે કપ જીત્યો\” એક સાથે ગૂંચવાયેલો
ઘણા સશસ્ત્ર આલિંગન, ગ્રિફિંડર ટીમ ડૂબી ગઈ, ચીસો પાડી
કર્કશ રીતે, પૃથ્વી પર પાછા.

કિરમજી સમર્થકોના મોજા પર મોજું વરસી રહ્યું હતું
ક્ષેત્ર પરના અવરોધો પર. હાથ વરસતા હતા
તેમની પીઠ પર નીચે. હેરી મૂંઝવણમાં હતો
અવાજ અને શરીરની છાપ તેના પર દબાઈ રહી છે.
પછી તે, અને બાકીની ટીમ, તેના પર ફરકાવવામાં આવી
ભીડના ખભા. પ્રકાશ માં થ્રસ્ટ, તેમણે
હેગ્રીડને જોયો, કિરમજી રોઝેટ્સથી પ્લાસ્ટર્ડ - “યે
એમને હરાવો, હેરી, યે બીટ એમને! હું કહું ત્યાં સુધી રાહ જુઓ
બકબીક!” ત્યાં પર્સી હતો, ઉપર નીચે કૂદકો મારતો હતો
પાગલની જેમ, તમામ ગૌરવ ભૂલી ગયા. પ્રોફેસર
મેકગોનાગલ વુડ કરતાં પણ સખત રડી રહ્યો હતો,
એક પ્રચંડ ગ્રિફિંડર ધ્વજ સાથે તેની આંખો લૂછી;
અને ત્યાં, હેરી તરફ તેમનો માર્ગ લડતા, રોન હતા
અને હર્મિઓન. શબ્દો તેમને નિષ્ફળ ગયા. તેઓ ખાલી
હેરી સ્ટેન્ડ તરફ જન્મ્યો હતો તરીકે , જ્યાં
ડમ્બલડોર પ્રચંડ સાથે રાહ જોઈને ઊભો હતો
ક્વિડિચ કપ.



પૃષ્ઠ | 348 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જો આસપાસ કોઈ ડિમેન્ટર હોત. ... એક તરીકે
રડતા રડતા વૂડે હેરી ધ કપ પસાર કર્યો, જ્યારે તેણે તેને ઉપાડ્યો
હવામાં, હેરીને લાગ્યું કે તે આનું ઉત્પાદન કરી શક્યો હોત
વિશ્વના શ્રેષ્ઠ આશ્રયદાતા.



પૃષ્ઠ | 349 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






પ્રોફેસર ટ્રેલોની
આગાહી

આખરે ક્વિડિચ કપ જીતવા પર હેરીનો ઉત્સાહ
ઓછામાં ઓછું એક અઠવાડિયું ચાલ્યું. હવામાન પણ એવું લાગતું હતું
ઉજવણી; જેમ જેમ જૂન નજીક આવતો ગયો તેમ તેમ દિવસો આવતા ગયા
વાદળ રહિત અને કામોત્તેજક, અને બધાને એવું લાગ્યું
મેદાન પર લટાર મારતો હતો અને નીચે ફ્લોપ થતો હતો
આઈસ્ડ કોળાના રસના કેટલાક પિન્ટ સાથેનું ઘાસ,
કદાચ ગોબસ્ટોન્સની કેઝ્યુઅલ રમત રમી રહ્યા હોય અથવા
વિશાળ સ્ક્વિડને સ્વપ્નમાં પોતાને આગળ ધપાવતા જોવું
તળાવની સપાટી.

પરંતુ તેઓ કરી શક્યા નહીં. પરીક્ષાઓ લગભગ તેમના પર હતી, અને
બહાર આસપાસ આળસ કરવાને બદલે, વિદ્યાર્થીઓ હતા
કિલ્લાની અંદર રહેવાની ફરજ પડી, તેમની દાદાગીરી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
ની વાફ્ટ્સને લલચાવતી વખતે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં મગજ
ઉનાળાની હવા બારીઓમાંથી અંદર જાય છે. સમ
ફ્રેડ અને જ્યોર્જ વેસ્લી કામ કરતા જોવા મળ્યા હતા;
તેઓ તેમના ... (સામાન્ય
વિઝાર્ડિંગ સ્તરો). પર્સી તેને લેવા તૈયાર થઈ રહી હતી
.... (   ), ધ
ઉચ્ચતમ લાયકાત હોગવર્ટ્સ ઓફર કરે છે. પર્સી તરીકે

પૃષ્ઠ | 350 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



જાદુ મંત્રાલયમાં પ્રવેશવાની આશા હતી, તેને ટોચની જરૂર હતી
દરજ્જો. તેમણે વધુને વધુ કડક બની રહી હતી, અને આપી હતી
ખલેલ પહોંચાડનારને ખૂબ જ આકરી સજા
સાંજે કોમન રૂમની શાંતિ. હકિકતમાં,
એકમાત્ર વ્યક્તિ જે પર્સી કરતાં વધુ બેચેન લાગતી હતી
હર્મિઓન હતી.

હેરી અને રોને તેણી કેવી છે તે પૂછવાનું છોડી દીધું હતું
એક સાથે અનેક વર્ગોમાં હાજરી આપવાનું વ્યવસ્થાપન, પરંતુ તેઓ
જ્યારે તેઓએ પરીક્ષા જોઈ ત્યારે તેઓ પોતાને રોકી શક્યા નહીં
શેડ્યૂલ તેણીએ પોતાના માટે બનાવ્યું હતું. પહેલું
કૉલમ વાંચો:

સોમવાર

9 વાગ્યે, અરિથમેન્સી
9 વાગ્યે, રૂપાંતર
લંચ

1 વાગ્યે, આભૂષણો
1 વાગ્યે, પ્રાચીન રુન્સ

"હર્મિઓન?" રોને સાવધાનીપૂર્વક કહ્યું, કારણ કે તેણી હતી
જ્યારે આ દિવસોમાં વિક્ષેપ આવે ત્યારે વિસ્ફોટ કરવા માટે જવાબદાર. "એર -
શું તમને ખાતરી છે કે તમે આ સમયની નકલ બરાબર કરી છે?"

"શું?" હર્મિઓનને સ્નેપ કરી, પરીક્ષા આપી
શેડ્યૂલ અને તેની તપાસ. "હા, અલબત્ત મારી પાસે છે."

"શું તમે કેવી રીતે બેસશો તે પૂછવાનો કોઈ મુદ્દો છે
એક સાથે બે પરીક્ષાઓ?" હેરીએ કહ્યું.

"ના," હર્મિઓને ટૂંક સમયમાં કહ્યું. “તમારામાંથી કોઈએ જોયું છે
ન્યુમેરોલોજી અને ગ્રામેટિકાની મારી નકલ?"



પૃષ્ઠ | 351 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, હા, મેં તેને સૂવાના સમયે વાંચવા માટે ઉધાર લીધો હતો,"
રોને કહ્યું, પરંતુ ખૂબ જ શાંતિથી. હર્મિઓન સ્થળાંતર કરવા લાગી
તેના ટેબલ પર આસપાસ ચર્મપત્રના ઢગલા, શોધી રહ્યાં છે
પુસ્તક. એટલામાં જ બારી પાસે ખડખડાટ સંભળાયો
અને હેડવિગ તેમાંથી ફફડ્યો, એક નોંધ ચુસ્તપણે પકડેલી હતી
તેણીની ચાંચમાં.

"તે હેગ્રીડથી છે," હેરીએ નોટ ફાડીને કહ્યું.
"બકબીકની અપીલ - તે છઠ્ઠા માટે સેટ છે."

"તે દિવસે અમે અમારી પરીક્ષાઓ પૂરી કરીએ છીએ," હર્મિઓને કહ્યું,
હજુ પણ તેના એરિથમેન્સી પુસ્તક માટે બધે જ જોઈ રહી છે.

"અને તેઓ તે કરવા માટે અહીં આવી રહ્યા છે," હેરીએ હજી પણ કહ્યું
પત્રમાંથી વાંચન. "મંત્રાલયમાંથી કોઈ
જાદુ અને — અને એક જલ્લાદ.”

હર્મિઓને ચોંકીને ઉપર જોયું.

“તેઓ જલ્લાદને અપીલમાં લાવી રહ્યાં છે! પણ
એવું લાગે છે કે તેઓએ પહેલેથી જ નક્કી કરી લીધું છે!"

"હા, તે થાય છે," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું.

"તેઓ કરી શકતા નથી!" રોન રડ્યો. “મેં વાંચવામાં વર્ષો વિતાવ્યા છે
તેના માટે સામગ્રી પર; તેઓ ફક્ત તે બધાને અવગણી શકતા નથી!"

પરંતુ હેરીને ભયાનક લાગણી હતી કે સમિતિ
ખતરનાક જીવોના નિકાલ માટે તેની હતી
શ્રી માલફોય દ્વારા તેના માટે મન બનાવ્યું. ડ્રાકો, જેમની પાસે હતી
ગ્રિફિંડરની જીત બાદથી નોંધપાત્ર રીતે દબાયેલું છે
ક્વિડિચ ફાઇનલમાં, તેના કેટલાકને પાછું મેળવશે તેવું લાગતું હતું
આગામી થોડા દિવસોમાં જૂની સ્વેગર. ઉપહાસથી
ટિપ્પણીઓ હેરીએ સાંભળ્યું, માલફોય ચોક્કસ હતો
બકબીક મારવા જઈ રહી હતી, અને લાગતું હતું
તે લાવવા બદલ પોતાની જાત સાથે સંપૂર્ણ રીતે ખુશ.
હેરી પોતાનું અનુકરણ કરવાનું બંધ કરવા માટે એટલું જ કરી શકે છે
આના પર હર્મિઓન અને માલફોયને ચહેરા પર ફટકારે છે
પ્રસંગો. અને સૌથી ખરાબ બાબત એ હતી કે તેઓ
પૃષ્ઠ | 352 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડને જોવાનો સમય કે તક ન હતી,
કારણ કે કડક નવા સુરક્ષા પગલાં ન હતા
ઉપાડવામાં આવ્યો, અને હેરીએ તેની પુનઃપ્રાપ્ત કરવાની હિંમત ન કરી
એક-આંખવાળું ચૂડેલ નીચેથી અદૃશ્યતા ડગલો.

  



પરીક્ષાનું અઠવાડિયું શરૂ થયું અને એક અકુદરતી હશ છવાઈ ગઈ
કિલ્લો ત્રીજા વર્ષમાંથી ઉભરી આવ્યું
સોમવારે બપોરના સમયે રૂપાંતર, લંગડા અને
એશેન-ફેસ્ડ, પરિણામોની તુલના કરવી અને શોક કરવો
તેઓ સુયોજિત કરવામાં આવેલ કાર્યોની મુશ્કેલી, જે હતી
ચાની કીટલીને કાચબામાં ફેરવવાનો સમાવેશ થાય છે. હર્મિઓન
કેવી રીતે તેના કાચબા વિશે  દ્વારા બાકીના ચિડાઈ
કાચબા જેવો દેખાતો હતો, જે સૌથી ઓછો હતો
બીજા બધાની ચિંતા.

“મારા પાસે હજુ પણ પૂંછડી માટે એક ટૂંપો હતો, તે શું દુઃસ્વપ્ન છે.



"શું કાચબોએ વરાળનો શ્વાસ લેવો જોઈતો હતો?"

"તેમાં હજી પણ વિલો-પેટર્નવાળી શેલ હતી, શું તમે વિચારો છો
કે 11 મારી સામે ગણાય?"

પછી, ઉતાવળમાં લંચ કર્યા પછી, તે સીધો પાછો ગયો
આભૂષણોની પરીક્ષા માટે ઉપરના માળે. હર્મિઓન હતી
અધિકાર પ્રોફેસર ફ્લિટવિકે ખરેખર તેમનું પરીક્ષણ કર્યું
ચીયરિંગ આભૂષણો. હેરીએ તેના આઉટમાંથી સહેજ વધુ પડતું કર્યું
ચેતા અને રોન, જે તેની સાથે ભાગીદાર હતા, તેનો અંત આવ્યો
ઉન્માદભર્યા હાસ્યના બંધબેસતામાં અને તેને દૂર લઈ જવું પડ્યું
તે તૈયાર થાય તે પહેલા એક કલાક માટે શાંત ઓરડો
વશીકરણ જાતે કરો. રાત્રિભોજન પછી, વિદ્યાર્થીઓ
ઉતાવળમાં પાછા તેમના સામાન્ય રૂમમાં, આરામ કરવા માટે નહીં,
પરંતુ જાદુઈ જીવોની સંભાળ માટે અભ્યાસ શરૂ કરવા માટે,
પ્રવાહી, અને ખગોળશાસ્ત્ર.



પૃષ્ઠ | 353 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડે જાદુઈ જીવોની સંભાળની અધ્યક્ષતા કરી
આગલી સવારે ખૂબ જ વ્યસ્તતા સાથે પરીક્ષા
ખરેખર હવા; તેનું હૃદય તેમાં બિલકુલ નહોતું લાગતું. તેમણે
માટે તાજા ફ્લોબરવોર્મ્સનો મોટો ટબ પૂરો પાડ્યો હતો
વર્ગ, અને તેમને કહ્યું કે પરીક્ષા પાસ કરવા માટે, તેમના
 એક ઓવરને અંતે હજુ પણ જીવંત હતી
કલાક જેમ કે ફ્લોબરવોર્મ્સ તેમના પર છોડી દેવામાં આવે તો તે શ્રેષ્ઠ રીતે વિકાસ પામે છે
પોતાના ઉપકરણો, તેમાંથી કોઈપણની સૌથી સહેલી પરીક્ષા હતી
ક્યારેય લીધું, અને હેરી, રોન અને હર્મિઓનને પણ આપ્યું
હેગ્રીડ સાથે વાત કરવાની પુષ્કળ તક.

"બીકી થોડી ઉદાસ થઈ રહી છે," હેગ્રીડે તેમને કહ્યું,
હેરીની તપાસ કરવાના ઢોંગ પર નીચું વાળવું
 હજુ પણ જીવંત હતો. “બિન ખૂબ લાંબુ ઢંકાઈ ગયું.
પરંતુ હજુ પણ... આપણે આવતીકાલે જાણીશું - એક રીતે
અથવા અન્ય - ”

તેમની પાસે તે બપોરે પોશન હતું, જે એક હતું
અયોગ્ય આપત્તિ. હેરી ગમે તેટલો પ્રયાસ કરે, તે કરી શક્યો નહીં
તેના ગૂંચવણભર્યા ઉપદ્રવને જાડું કરવા માટે મેળવો, અને સ્નેપ,
પ્રતિશોધાત્મક આનંદની હવા સાથે ઉભા રહેવું,
એવી વસ્તુ લખી કે જે શંકાસ્પદ દેખાતી હતી
દૂર જતા પહેલા તેની નોંધો પર શૂન્ય.

પછી મધ્યરાત્રિએ ખગોળશાસ્ત્ર આવ્યું, સૌથી ઊંચા પર
ટાવર બુધવારે સવારે જાદુનો ઇતિહાસ, માં
જે હેરીએ ફ્લોરિયન ફોર્ટેસ્ક્યુ બધું લખી નાખ્યું
તેને ક્યારેય મધ્યયુગીન વિચ-હન્ટ્સ વિશે કહ્યું હતું, જ્યારે
ઈચ્છું છું કે તેની પાસે ફોર્ટેસ્ક્યુનો એક ચોકો હોત.
ગૂંગળાવી નાખતા વર્ગખંડમાં તેની સાથે નટ સુન્ડેસ.
બુધવાર બપોરનો અર્થ હર્બોલોજી, માં
પકવવા-ગરમ સૂર્ય હેઠળ ગ્રીનહાઉસ; પછી પાછા
કોમન રૂમ ફરી એકવાર, સનબર્ન ને સાથેસીએસ
બીજા દિવસે, જ્યારે તે આ સમયનો લાંબા સમયથી વિચાર કરે છે
બધું સમાપ્ત થઈ જશે.

ગુરુવારે સવારે તેમની બીજીથી છેલ્લી પરીક્ષા હતી
ડાર્ક આર્ટસ સામે સંરક્ષણ. પ્રોફેસર લ્યુપિન પાસે હતું
તેમાંથી કોઈપણની સૌથી અસામાન્ય પરીક્ષાનું સંકલન કર્યું

પૃષ્ઠ | 354 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ક્યારેય લેવાયેલ; માં બહાર એક પ્રકારનો અવરોધ અભ્યાસક્રમ
સૂર્ય, જ્યાં તેઓને ઊંડા પેડલિંગ તરફ વળવું પડ્યું
એક  સમાવતી પૂલ, ખાડાઓ શ્રેણીબદ્ધ પાર
રેડ કેપ્સથી ભરપૂર, ના પેચમાં તેમનો માર્ગ સ્ક્વિશ કરો
 માંથી ભ્રામક દિશાઓને અવગણતી વખતે માર્શ
, પછી જૂના ટ્રંક અને યુદ્ધમાં ચઢી
નવા બોગાર્ટ સાથે.

“ઉત્તમ, હેરી,” હેરી ચઢી જતાં લ્યુપિન બબડ્યો
થડની બહાર, સ્મિત. "પૂર્ણ ગુણ."

તેની સફળતાથી પ્રભાવિત, હેરી તેની આસપાસ લટકી ગયો
રોન અને હર્મિઓન જુઓ. રોને ત્યાં સુધી ખૂબ સારું કર્યું
હિંકીપંક સુધી પહોંચ્યો, જે સફળતાપૂર્વક મૂંઝવણમાં મૂકાયો
તેને કમર-ઊંચે ડૂબી જવાની દર્દમાં.
તેણી પહોંચે ત્યાં સુધી હર્મિઓને બધું બરાબર કર્યું
તેમાં બોગાર્ટ સાથેનું ટ્રંક. લગભગ એક મિનિટ પછી
તેની અંદર, તેણી ફરીથી ચીસો પાડીને ફાટી નીકળી.

"હર્મિઓન!" લ્યુપિને ચોંકીને કહ્યું. "શું બાબત છે?"

"પી - પી - પ્રોફેસર મેકગોનાગલ!" હર્મિઓન હાંફી ગઈ,
ટ્રંકમાં નિર્દેશ કરે છે. "શ - તેણીએ કહ્યું કે હું નિષ્ફળ ગયો છું
બધું!"

હર્મિઓનને શાંત કરવામાં થોડો સમય લાગ્યો. જ્યારે મુ
છેલ્લે તેણીએ પોતાની જાત પર ફરીથી પકડ મેળવી હતી, તેણી, હેરી,
અને રોન કિલ્લામાં પાછો ગયો. રોન હજુ થોડો હતો
હર્મિઓનના બોગાર્ટ પર હસવા માટે વલણ ધરાવે છે, પરંતુ એક
તેઓને મળેલી દૃષ્ટિથી દલીલ ટળી હતી
પગલાંની ટોચ.

કોર્નેલિયસ લવારો, તેની પિનસ્ટ્રીપમાં થોડો પરસેવો
ડગલો, મેદાન તરફ તાકી રહ્યો હતો.
તેણે હેરીને જોઈને શરૂઆત કરી.

"હેલો, હેરી!" તેણે કીધુ. “હમણાં જ પરીક્ષા હતી, હું
અપેક્ષા? લગભગ સમાપ્ત થઈ ગયું?"



પૃષ્ઠ | 355 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હા," હેરીએ કહ્યું. હર્મિઓન અને રોન, ચાલુ નથી
મિનિસ્ટર ઓફ મેજિક સાથે બોલતા, ફરતા
બેકગ્રાઉન્ડમાં બેડોળ.

"સુંદર દિવસ," લવારે તળાવ પર નજર નાખતા કહ્યું.
"દયા... દયા..."

તેણે ઊંડો નિસાસો નાખ્યો અને હેરી તરફ જોયું.

“હું અહીં એક અપ્રિય મિશન પર છું, હેરી. આ
ખતરનાક જીવોના નિકાલ માટેની સમિતિ
પાગલની ફાંસી માટે સાક્ષીની જરૂર હતી
હિપ્પોગ્રિફ જેમ કે મને તપાસ કરવા માટે હોગવર્ટ્સની મુલાકાત લેવાની જરૂર હતી
કાળી પરિસ્થિતિ, મને અંદર આવવા માટે કહેવામાં આવ્યું હતું.

"શું તેનો અર્થ એ છે કે અપીલ પહેલેથી જ થઈ ગઈ છે?" રોન
વિક્ષેપિત, આગળ વધવું.

"ના, ના, તે આ બપોર માટે સુનિશ્ચિત થયેલ છે," લવારે કહ્યું,
રોન તરફ કુતૂહલથી જોઈ રહ્યો.

“પછી તમારે કદાચ ફાંસીની સજા જોવાની જરૂર નહીં પડે
બધા!" રોને કડકાઈથી કહ્યું. "હિપ્પોગ્રિફ કદાચ ઉતરી જશે!"

લવારો જવાબ આપે તે પહેલાં, બે વિઝાર્ડ આવ્યા
તેની પાછળના કિલ્લાના દરવાજા દ્વારા. એક એવું હતું
પ્રાચીન તેઓ તેમના ખૂબ પહેલાં કરમાવું દેખાયા
આંખો અન્ય ઊંચા અને  હતી, એક પાતળા સાથે
કાળી મૂછ. હેરીએ ભેગા થયા કે તેઓ હતા
ના નિકાલ માટેની સમિતિના પ્રતિનિધિઓ
ખતરનાક જીવો, કારણ કે ખૂબ જ જૂના વિઝાર્ડ
હેગ્રીડની કેબિન તરફ નજર કરી અને નબળા સ્વરે કહ્યું
અવાજ, "પ્રિય, પ્રિય, હું આ માટે ખૂબ વૃદ્ધ થઈ રહ્યો છું. ... બે
વાગે છે, તે નથી, લવારો?"

કાળી મૂછો ધરાવતો માણસ અંદર કંઈક આંગળી કરી રહ્યો હતો
તેનો પટ્ટો; હેરીએ જોયું અને જોયું કે તે દોડી રહ્યો હતો
ચમકતી કુહાડીના બ્લેડ સાથે એક પહોળો અંગૂઠો.

રોને કંઈક કહેવા માટે મોં ખોલ્યું, પણ

પૃષ્ઠ | 356 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓને તેને પાંસળીમાં જોરથી ધક્કો માર્યો અને તેને ધક્કો માર્યો
પ્રવેશ હોલ તરફ જાઓ.

"તમે મને કેમ રોક્યો?" રોને તેઓની જેમ ગુસ્સામાં કહ્યું
બપોરના ભોજન માટે ગ્રેટ હોલમાં પ્રવેશ કર્યો. “તમે તેમને જોયા?
તેઓએ કુહાડી પણ તૈયાર કરી લીધી છે! આ ન્યાય નથી!”

“રોન, તારા પપ્પા મંત્રાલયમાં કામ કરે છે, તું જઈ શકે તેમ નથી
તેના બોસને આવી વાતો કહે છે!" હર્મિઓને કહ્યું,
પરંતુ તે પણ ખૂબ જ અસ્વસ્થ દેખાતી હતી. “જ્યાં સુધી હેગ્રીડ
આ વખતે માથું રાખે છે, અને તેના કેસની દલીલ કરે છે
યોગ્ય રીતે, તેઓ સંભવતઃ બકબીક ચલાવી શકતા નથી. ..."

પરંતુ હેરી કહી શકે છે કે હર્મિઓન ખરેખર માનતી નથી
તેણી શું કહેતી હતી. તેમની આસપાસ બધા લોકો હતા
તેઓ ખુશીથી બપોરનું ભોજન ખાતા હતા ત્યારે ઉત્સાહપૂર્વક વાત કરી હતી
તે બપોરે પરીક્ષાના અંતની અપેક્ષા, પરંતુ
હેરી, રોન અને હર્મિઓન, હેગ્રીડની ચિંતામાં ખોવાઈ ગયા
અને બકબીક, જોડાયા નથી.

હેરી અને રોનની છેલ્લી પરીક્ષા ભવિષ્યકથન હતી;
હર્મિઓન, મગલ સ્ટડીઝ. તેઓ ઉપર ચાલ્યા
એકસાથે આરસની સીડી; હર્મિઓને તેમને આ પર છોડી દીધા
પ્રથમ માળે અને હેરી અને રોન બધી રીતે આગળ વધ્યા
સાતમા સુધી, જ્યાં તેમના ઘણા વર્ગ હતા
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની સર્પાકાર સીડી પર બેઠો
વર્ગખંડ, છેલ્લી ઘડીમાં થોડીક ગરબડ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
અભ્યાસ

"તે અમને બધાને અલગથી જોઈ રહી છે," નેવિલે તેમને જાણ કરી
જ્યારે તેઓ તેની બાજુમાં બેસવા ગયા. તેની પાસે તેની નકલ હતી
ઓફ અનફોગીંગ ધ ફ્યુચર તેના ખોળામાં પાના પર ખુલે છે
ક્રિસ્ટલ જોવા માટે સમર્પિત. “તમારામાંથી કોઈની પાસે ક્યારેય છે
ક્રિસ્ટલ બોલમાં કંઈ જોયું?" તેણે તેમને પૂછ્યું
નાખુશપણે

"ના," રોને અસ્પષ્ટ અવાજે કહ્યું. તેણે રાખ્યું
તેની ઘડિયાળ તપાસી રહી છે; હેરી જાણતો હતો કે તે ગણતરી કરી રહ્યો છે
બકબીક સુધીનો સમય નીચે'ની અપીલ શરૂ થઈ.

પૃષ્ઠ | 357 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




વર્ગખંડની બહાર લોકોની લાઈન ટૂંકી થઈ ગઈ
ખૂબ ધીમેથી. જેમ જેમ દરેક વ્યક્તિ પાછા નીચે ચઢી ગયો
ચાંદીની સીડી, બાકીના વર્ગે બૂમ પાડી, “શું કર્યું
તેણી પૂછે છે? શું તે ઠીક હતું?"

પરંતુ તેઓએ તમામ કહેવાનો ઇનકાર કર્યો હતો.

"તેણી કહે છે કે ક્રિસ્ટલ બોલે તેને કહ્યું કે જો હું તમને કહું,

મને એક ભયાનક અકસ્માત થશે!” નેવિલને તે તરીકે 
હેરી તરફ સીડી નીચે ઉતર્યો અને
રોન, જે હવે ઉતરાણ પર પહોંચી ગયો હતો.

"તે અનુકૂળ છે," રોને ઘોંઘાટ કર્યો. "તમે જાણો છો, હું છું
હર્મિઓન તેના વિશે સાચા હતા એવું વિચારવાનું શરૂ કર્યું" - તે
ટ્રેપડોર ઓવરહેડ તરફ અંગૂઠો માર્યો -
"તે સાચી જૂની છેતરપિંડી છે."

“હા,” હેરીએ પોતાની ઘડિયાળ તરફ જોતાં કહ્યું. તે હતી
હવે બે વાગ્યા. "કાશ તેણી ઉતાવળ કરે ..."

પાર્વતી ચમકતી સીડી નીચે આવી
ગૌરવ

"તે કહે છે કે મારી પાસે સાચા દ્રષ્ટાની બધી રચનાઓ છે," તેણી
હેરી અને રોનને જાણ કરી. “મેં ઘણી બધી વસ્તુઓ જોઈ. ... સારું,
સારા નસીબ!"

તેણીએ સર્પાકાર સીડી પરથી નીચે તરફ ઉતાવળ કરી
લવંડર.

"રોનાલ્ડ વેસ્લી," પરિચિત, ધુમ્મસવાળો અવાજ બોલ્યો
તેમના માથા ઉપર. રોન હેરી પર ગુસ્સે થયો અને ચઢી ગયો
ચાંદીની સીડી દૃષ્ટિની બહાર. હેરી હવે એકમાત્ર હતો
વ્યક્તિનું પરીક્ષણ કરવાનું બાકી છે. તેણે પોતાની જાતને ફ્લોર પર સ્થાયી કરી
દિવાલ સામે તેની પીઠ સાથે, ફ્લાય સાંભળી
સન્ની બારીમાં ગુંજી ઉઠે છે, તેનું મન આજુબાજુ
હેગ્રીડ સાથે મેદાન.



પૃષ્ઠ | 358 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




અંતે, લગભગ વીસ મિનિટ પછી, રોનના મોટા પગ
સીડી પર ફરી દેખાયો.

"કેવી રીતે ચાલ્યું?" હેરીએ તેને ઉભા થતા પૂછ્યું.

"કચરો," રોને કહ્યું. "એક વસ્તુ જોઈ શકતી ન હતી, તેથી મેં બનાવી
કેટલીક સામગ્રી. એવું ન વિચારો કે તેણીને ખાતરી થઈ હતી,
જોકે ..."

"તમને કોમન રૂમમાં મળીશું," હેરીએ ગણગણાટ કર્યો
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીનો અવાજ આવ્યો, "હેરી પોટર!"

ટાવર રૂમ પહેલાં કરતાં વધુ ગરમ હતો; આ
પડદા બંધ હતા, આગ પ્રજ્વલિત હતી, અને
સામાન્ય બીમાર સુગંધથી હેરીને ઠોકર ખાવી પડી
જ્યાં સુધી ખુરશીઓ અને ટેબલની ગડબડ દ્વારા
પ્રોફેસર ટ્રેલોની એક વિશાળ પહેલાં તેની રાહ જોઈને બેઠા હતા
સ્ફટિક બોલ.

"શુભ દિવસ, મારા પ્રિય," તેણીએ નરમાશથી કહ્યું. "જો તમે કરશો
કૃપા કરીને ઓર્બમાં જુઓ. ... તમારો સમય લો, હવે...
પછી મને કહો કે તમે તેની અંદર શું જુઓ છો. ..."

હેરી ક્રિસ્ટલ બોલ પર નમ્યો અને તાકી રહ્યો
તે કરી શકે તેટલું મુશ્કેલ, તેને કંઈક બતાવવા માટે તૈયાર
ઘૂમતા સફેદ ધુમ્મસ સિવાય, પરંતુ કંઈ થયું નહીં.

"સારું?" પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ નાજુક રીતે પૂછ્યું.
"તમે શું જુઓ છો?"

ગરમી વધુ પડતી હતી અને તેના નસકોરા હતા
અત્તરવાળા ધુમાડા સાથે ડંખ મારતો હતો
તેમની બાજુમાં આગ. તેણે વિચાર્યું કે રોન પાસે શું હતું
કહ્યું, અને ડોળ કરવાનું નક્કી કર્યું.

"એર -" હેરીએ કહ્યું, "એક ઘેરો આકાર ... અમ ..."

"તે શેના જેવું લાગે છે?" પ્રોફેસર બબડાટ
ટ્રેલોની. "વિચારો, હવે..."

પૃષ્ઠ | 359 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ પોતાનું મન આજુબાજુમાં નાખ્યું અને તે આગળ આવ્યો
બકબીક.

"એક હિપ્પોગ્રિફ," તેણે નિશ્ચિતપણે કહ્યું.

"ખરેખર!" પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ ફફડાટ મચાવ્યો
ઉત્સુકતાપૂર્વક તેના ઘૂંટણ પર ચર્મપત્ર પર.
“મારા છોકરા, તું કદાચ ગરીબોનું પરિણામ સારી રીતે જોઈ રહ્યો હશે
જાદુ મંત્રાલય સાથે હેગ્રીડની મુશ્કેલી! જુઓ
નજીક . . . શું હિપ્પોગ્રિફ દેખાય છે. . . તેની પાસે છે
માથું?"

"હા," હેરીએ નિશ્ચિતપણે કહ્યું.

"શું તમને ખાતરી છે?" પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેને વિનંતી કરી. “છે
તમને ખાતરી છે, પ્રિય? તમે તેને આના પર સળવળતા જોતા નથી
જમીન, કદાચ, અને એક સંદિગ્ધ આકૃતિ કુહાડી ઉભી કરે છે
તેની પાછળ?"

"ના!" હેરીએ કહ્યું, સહેજ બીમાર લાગવા માંડ્યો.

“લોહી નથી? હેગ્રીડ રડતી નથી?"

"ના!" હેરીએ ફરી કહ્યું, પહેલા કરતાં વધુ ઈચ્છે છે
રૂમ અને ગરમી છોડી દો. "તે સારું લાગે છે, તે છે -
દૂર ઉડતી. ..."

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ નિસાસો નાખ્યો.

“સારું, પ્રિય, મને લાગે છે કે આપણે તેને ત્યાં છોડીશું. ... થોડું
નિરાશાજનક ... પરંતુ મને ખાતરી છે કે તમે તમારું શ્રેષ્ઠ કર્યું છે."

નિશ્ચિંત થઈને હેરી ઊભો થયો, તેની બેગ ઉપાડી અને વળ્યો
જવા માટે, પરંતુ પછી એક જોરથી, કઠોર અવાજ તેની પાછળ બોલ્યો.

"તે આજે રાત્રે થશે."



પૃષ્ઠ | 360 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી આજુબાજુ ફરતો હતો. પ્રોફેસર ટ્રેલોની ગયા હતા
તેણીની ખુરશીમાં સખત; તેણીની આંખો ધ્યાન વગરની હતી અને
તેણીનું મોં ઝૂલતું.

"એસ - માફ કરશો?" હેરીએ કહ્યું.

પરંતુ પ્રોફેસર ટ્રેલોનીએ તેને સાંભળ્યું ન હતું. તેણીના
આંખો ફરવા લાગી. હેરી ગભરાઈને ત્યાં બેસી ગયો. તેણીએ
એવું લાગતું હતું કે તેણી પાસે કોઈ પ્રકારનું છે
જપ્તી તે અચકાયો, દોડી જવાનો વિચાર કર્યો
હોસ્પિટલ વિંગ - અને પછી પ્રોફેસર ટ્રેલોની બોલ્યા
ફરીથી, તે જ કઠોર અવાજમાં, તેના પોતાનાથી તદ્દન વિપરીત:

“ધ ડાર્ક લોર્ડ એકલો અને મિત્ર વગરનો, ત્યજી દેવાયેલો છે
તેના અનુયાયીઓ દ્વારા. તેમના નોકરને આને સાંકળો બાંધવામાં આવ્યો છે
બાર વર્ષ. આજે રાત્રે, મધ્યરાત્રિ પહેલાં ... નોકર
મુક્ત થશે અને તેના માસ્ટર સાથે ફરી જોડાવા માટે નીકળી જશે. આ
ડાર્ક લોર્ડ તેના સેવકની સહાયથી ફરીથી ઉભો થશે,
તે પહેલા કરતા વધારે અને વધુ ભયંકર હતો. આજે રાત્રે...
મધ્યરાત્રિ પહેલા. . . નોકર . . સુયોજિત કરશે ... માટે
ફરી જોડાઓ... તેના માસ્ટર. ..."

પ્રોફેસર ટ્રેલોનીનું માથું તેના પર આગળ પડ્યું
છાતી તેણીએ કર્કશ પ્રકારનો અવાજ કર્યો. હેરી બેઠો
ત્યાં, તેની તરફ જોતાઆર. પછી, તદ્દન અચાનક, પ્રોફેસર
ટ્રેલોનીનું માથું ફરી વળ્યું.

"હું દિલગીર છું, પ્રિય છોકરા," તેણીએ સ્વપ્નમાં કહ્યું, "ઉષ્મા
દિવસની, તમે જાણો છો... હું એક ક્ષણ માટે દૂર ગયો. ..."

હેરી તેની સામે જોઈને ત્યાં બેઠો.

"શું કંઈ ખોટું છે, મારા પ્રિય?"

“તમે — તમે હમણાં જ મને કહ્યું કે — ધ ડાર્ક લોર્ડ્સ
ફરી ઉઠશે... કે તેનો નોકર જવાનો છે
તેની પાસે પાછા. ..."

પ્રોફેસર ટ્રેલોની સંપૂર્ણપણે ચોંકી ઉઠ્યા.

પૃષ્ઠ | 361 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“ધ ડાર્ક લોર્ડ? તે-કોણ-નામ-નામ-ન જોઈએ? મારા
પ્રિય છોકરા, તે ભાગ્યે જ મજાક કરવા જેવું છે. ...
ફરી ઊઠો, ખરેખર - ”

“પણ તેં જ કહ્યું! તમે ડાર્ક લોર્ડ કહ્યું - ”

"મને લાગે છે કે તમે પણ ઊંઘી ગયા હોવ, પ્રિય!" જણાવ્યું હતું
પ્રોફેસર ટ્રેલોની. "હું ચોક્કસપણે ધારીશ નહીં
તેટલી દૂરની કોઈપણ બાબતની આગાહી કરવા માટે \”

હેરી સીડી અને સર્પાકાર નીચે પાછો ગયો
દાદર, આશ્ચર્ય ... તેણે હમણાં જ પ્રોફેસરને સાંભળ્યું
ટ્રેલોની સાચી આગાહી કરે છે? અથવા તે હતું
પરીક્ષણના પ્રભાવશાળી અંતનો તેણીનો વિચાર?

પાંચ મિનિટ પછી તે સિક્યોરિટીમાંથી પસાર થઈ રહ્યો હતો
ગ્રિફિંડર ટાવરના પ્રવેશદ્વારની બહાર વેતાળ
પ્રોફેસર ટ્રેલોનીના શબ્દો હજુ પણ તેમનામાં ગુંજી રહ્યા છે
વડા લોકો તેની સામેથી પસાર થઈ રહ્યા હતા
દિશા, હસતી અને મજાક કરતી, માટે મથાળું
મેદાન અને લાંબા સમયથી રાહ જોવાતી થોડી સ્વતંત્રતા; દ્વારા
જ્યારે તે પોટ્રેટ હોલ પર પહોંચી ગયો હતો અને અંદર પ્રવેશ્યો હતો
સામાન્ય રૂમ, તે લગભગ નિર્જન હતો. માં ઉપર
ખૂણે, જોકે, રોન અને હર્મિઓન બેઠા હતા.

"પ્રોફેસર ટ્રેલોની," હેરીએ હાંફતા કહ્યું, "મને હમણાં જ કહ્યું -"

પરંતુ તેઓના ચહેરા જોઈને તે અચાનક અટકી ગયો.

"બકબીક હારી ગયો," રોને નબળાઈથી કહ્યું. "હેગ્રીડને હમણાં જ મોકલવામાં આવ્યો છે
આ.”

આ વખતે હેગ્રીડની નોંધ સૂકી હતી, આંસુ નહોતા
તેને છાંટો, છતાં તેનો હાથ ધ્રૂજી ગયો હોય તેમ લાગતું હતું
તેમણે લખ્યું હતું કે તે ભાગ્યે જ સુવાચ્ય હતું.

અપીલ ગુમાવી. તેઓ સૂર્યાસ્ત સમયે અમલ કરવા જઈ રહ્યાં છે



તમે કંઈ કરી શકતા નથી. નીચે ન આવો.

પૃષ્ઠ | 362 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હું નથી ઈચ્છતો કે તમે તેને જુઓ
હેગ્રીડ

"આપણે જવું પડશે," હેરીએ તરત જ કહ્યું. "તે ફક્ત બેસી શકતો નથી
ત્યાં પોતે જ, જલ્લાદની રાહ જુએ છે!”

"સૂર્યાસ્ત, જોકે," રોને કહ્યું, જે બહાર જોતો હતો
એક ચમકદાર પ્રકારની વિન્ડો. "અમે ક્યારેય નહીં હોઈએ
મંજૂર...’ ખાસ કરીને તું, હેરી. ..."

હેરીએ માથું તેના હાથમાં નાખીને વિચાર્યું.

“જો અમારી પાસે ફક્ત અદૃશ્યતા ડગલો હોત. ..."

"તે ક્યાં છે?" હર્મિઓને કહ્યું.

હેરીએ તેને પેસેજવેમાં છોડવા વિશે કહ્યું
એક આંખવાળી ચૂડેલ હેઠળ.

"... જો સ્નેપ મને ફરીથી ત્યાંની નજીક ગમે ત્યાં જુએ, તો હું છું
ગંભીર મુશ્કેલીમાં,” તેણે સમાપ્ત કર્યું.

"તે સાચું છે," હર્મિઓને તેના પગ પર આવીને કહ્યું. "જો તે
તમને જુએ છે. ... તમે ચૂડેલના ખૂંધને કેવી રીતે ખોલશો
ફરી?"

"તમે - તમે તેને ટેપ કરો અને કહો, 'ડિસેન્ડિયમ'," હેરીએ કહ્યું.
“પણ —”

હર્મિઓને તેના બાકીના વાક્યની રાહ જોઈ ન હતી; તેણી
આખા ઓરડામાં દોડીને, ફેટ લેડીઝને ધક્કો માર્યો
પોટ્રેટ અને દૃષ્ટિથી ગાયબ.

"તે લેવા નથી ગઈ?" રોને પાછળ જોઈને કહ્યું
તેણીના.



પૃષ્ઠ | 363 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણીની પાસે. હર્મિઓન પોણા કલાકે પાછી આવી
પાછળથી ચાંદીના ડગલા સાથે તેના હેઠળ કાળજીપૂર્વક ફોલ્ડ
ઝભ્ભો

"હર્મિઓન, મને ખબર નથી કે તમારામાં શું આવ્યું છે
તાજેતરમાં!" રોને આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું. "પહેલાં તમે માલફોયને મારશો,
પછી તમે પ્રોફેસર ટ્રેલોની પર ચાલ્યા જાઓ - ”

હર્મિઓન તેના બદલે ખુશખુશાલ દેખાતી હતી.

તેઓ બીજા બધા સાથે ડિનર પર ગયા, પણ
પછીથી ગ્રિફિંડર ટાવર પર પાછા ફર્યા નહીં. હેરી
ડગલો તેના ઝભ્ભો આગળ નીચે છુપાવી હતી; તે
ગઠ્ઠો છુપાવવા માટે તેના હાથ બંધ રાખવા પડ્યા. તેઓ
એન્ટ્રન્સ હોલની બહાર એક ખાલી ચેમ્બરમાં ,
સાંભળવું, જ્યાં સુધી તેઓને ખાતરી ન થાય કે તે નિર્જન છે. તેઓ
હોલ તરફ ઉતાવળ કરતા લોકોની છેલ્લી જોડી સાંભળી
અને દરવાજો ખખડાવી રહ્યો છે. હર્મિઓને માથું ધુણાવ્યું
દરવાજાની આસપાસ.

"ઠીક છે," તેણીએ બબડાટ માર્યો, "ત્યાં કોઈ નથી - ડગલો પહેરો -"

એકસાથે ખૂબ નજીક ચાલવું જેથી કોઈ જોઈ ન જાય
તેમને, તેઓ નીચે છેડો પર હોલ ઓળંગી
ડગલો, પછી પથ્થર આગળના પગથિયા નીચે ચાલ્યા ગયા
મેદાન સૂર્ય પહેલેથી જ પાછળ ડૂબતો હતો
ફોરબિડન ફોરેસ્ટ, ની ટોચની શાખાઓને ગિલ્ડિંગ
વૃક્ષો

તેઓ હેગ્રીડની કેબિનમાં પહોંચ્યા અને પછાડ્યા. તેમણે એ
જવાબમાં મિનિટ, અને જ્યારે તેણે કર્યું, તેણે બધું જોયું
તેના મુલાકાતી માટે આસપાસ, નિસ્તેજ ચહેરાવાળા અને ધ્રૂજતા.

"તે અમે છીએ," હેરીએ બૂમ પાડી. "અમે અદૃશ્યતા પહેરી રહ્યા છીએ
ડગલો. અમને અંદર આવવા દો અને અમે તેને ઉતારી શકીએ છીએ.

"યે આવવું ન જોઈએ!" હેગ્રીડ , પરંતુ તે
પાછા ઊભા રહ્યા, અને તેઓ અંદર ગયા. હેગ્રીડે બંધ કર્યું
દરવાજો ઝડપથી અને હેરીએ ડગલો ખેંચી લીધો.

પૃષ્ઠ | 364 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડ રડતો ન હતો, ન તો તેણે પોતાની જાતને ફેંકી દીધી
તેમની ગરદન. તે અજાણ્યા માણસ જેવો દેખાતો હતો
તે ક્યાં હતો અથવા શું કરવું. આ લાચારી હતી
આંસુ કરતાં જોવા માટે ખરાબ.

"ચા જોઈએ?" તેણે કીધુ. તેના મહાન હાથ હતા
જ્યારે તે કીટલી પાસે પહોંચ્યો ત્યારે ધ્રુજારી.

"બકબીક, હેગ્રીડ ક્યાં છે?" હર્મિઓને કહ્યું
અચકાતા

"હું - હું તેને બહાર લઈ ગયો," હેગ્રીડે દૂધ ફેલાવતા કહ્યું
ટેબલ ઉપર જ્યારે તેણે મી ભર્યું જગ. "તે જોડાઈ ગયો છે
મને કોળું પેચ. તેણે વિચાર્યું કે તેણે ઝાડ જોવું જોઈએ
' — એક 'તાજી હવાની ગંધ — પહેલાં —

હેગ્રીડનો હાથ એટલો હિંસક રીતે ધ્રૂજતો હતો કે દૂધનો જગ
તેની મુઠ્ઠીમાંથી સરકી ગયો અને ચારે બાજુ વિખેરાઈ ગયો
માળ

"હું કરીશ, હેગ્રીડ," હર્મિઓને ઉતાવળ કરતા કહ્યું
ઉપર અને વાસણ સાફ કરવાનું શરૂ કર્યું.

"આલમારીમાં બીજું એક છે," હેગ્રીડે કહ્યું,
નીચે બેઠો અને તેની સ્લીવ પર તેના કપાળને લૂછ્યો.
હેરીએ રોન તરફ જોયું, જેણે નિરાશાથી પાછળ જોયું.

"શું કોઈ કરી શકે એવું કંઈ નથી, હેગ્રીડ?" હેરી
તેની બાજુમાં બેસીને ઉગ્રતાથી પૂછ્યું. "ડમ્બલડોર



"તેણે પ્રયાસ કર્યો," હેગ્રીડે કહ્યું. "તેની પાસે કોઈ પાવર ટેર નથી
સમિતિને રદ કરો. તેણે બકબીકને બધું કહ્યું
સાચું, પરંતુ તેઓ ડરી ગયા છે. ... યે ખબર શું લ્યુસિયસ
’ ... ધમકી આપી હતી, હું અપેક્ષા રાખું છું... ’ 
જલ્લાદ, મેકનાયર, તે માલફોયનો જૂનો મિત્ર છે...
પરંતુ તે ઝડપથી થશે અને 'સ્વચ્છ... અને' હું તેની બાજુમાં રહીશ. ..."



પૃષ્ઠ | 365 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેગ્રીડ ગળી ગયો. તેની આંખો ચારે તરફ ધસી રહી હતી
કેબિન જાણે આશાનો કોઈ કટકો શોધી રહ્યો હોય અથવા
આરામ.

“ડમ્બલડોર નીચે આવશે જ્યારે તે — જ્યારે તે
થાય છે. આજે સવારે મને લખ્યું. કહ્યું કે તેને ટેર જોઈએ છે -
મારી સાથે રહો. મહાન માણસ, ડમ્બલડોર. ..."

હર્મિઓન, જે હેગ્રીડમાં રમુજી કરી રહી હતી
અન્ય દૂધ જગ માટે આલમારી, એક નાનું, ઝડપથી બહાર દો
દબાયેલ રડવું. તે નવા જગ સાથે સીધી થઈ
તેના હાથ, આંસુ પાછા લડતા.

“સારું, હેગ્રીડ પણ તારી સાથે રહે,” તેણીએ શરૂ કર્યું, પણ
હેગ્રીડે તેનું શેગી માથું હલાવ્યું.

“યે તેરે પાછા કિલ્લાના ઉપર જાઓ. મેં કહ્યું યે, હું નથી કરતો
વાન 'યે જોઈન'. એન 'યે' અહીં નીચે હોવું જોઈએ
કોઈપણ રીતે ... જો લવારો એન’ ડમ્બલડોર કેચ યે આઉટ
પરવાનગી વિના, હેરી, તમે મોટી મુશ્કેલીમાં હશો."

મૌન આંસુ હવે હર્મિઓનની નીચે વહી રહ્યા હતા
ચહેરો, પરંતુ તેણીએ તેમને હેગ્રીડથી છુપાવી દીધા, આસપાસ ખળભળાટ મચી ગયો
ચા બનાવવી. પછી, જેમ તેણીએ દૂધની બોટલ ઉપાડી
જગમાં થોડું રેડવું, તેણીએ ચીસો પાડી.

“રોન! હું - હું માનતો નથી - તે સ્કેબરસલ છે"

રોન તેની સામે ઝૂકી ગયો.

"તમે શેના વિશે વાત કરી રહ્યા છો?"

હર્મિઓન દૂધનો જગ ટેબલ પર લઈ ગઈ અને
તેને ઊંધું કર્યું. એક બેબાકળું  સાથે, અને
અંદર પાછા જવા માટે ખૂબ જ ધક્કામુક્કી, ઉંદરને સ્કેબર્સ
બહાર ટેબલ પર સરકતો આવ્યો.

"સ્કેબર્સ!" રોને ખાલી અવાજે કહ્યું. “સ્કેબર્સ, શું છે
તમે અહીં કરો છો?"

પૃષ્ઠ | 366 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે સંઘર્ષ કરી રહેલા ઉંદરને પકડી લીધો અને તેને પકડી લીધો
પ્રકાશ સ્કેબર્સ ભયાનક દેખાતા હતા. કરતાં પાતળો હતો
ક્યારેય, વાળના મોટા ટફ્ટ્સ પહોળા છોડીને બહાર પડ્યા હતા
ટાલ પડી ગઈ, અને તે રોનના હાથમાં આંટા માર્યો
પોતાને મુક્ત કરવા માટે ભયાવહ હોવા છતાં.

"તે ઠીક છે, સ્કેબર્સ!" રોને કહ્યું. “કોઈ બિલાડી નથી! છે
તમને દુઃખ આપવા માટે અહીં કંઈ નથી!"

હેગ્રીડ અચાનક ઉભો થયો, તેની નજર તેના પર સ્થિર થઈ
બારી તેના સામાન્ય રીતે ઉજ્જડ ચહેરાનો રંગ ઉતરી ગયો હતો
ચર્મપત્રનું.

"તેઓ કોર્નિન છે. ..."

હેરી, રોન અને હર્મિઓને ચાબુક માર્યા. એક જૂથ
પુરૂષો દૂરના કિલ્લાના પગથિયા નીચે ચાલતા હતા. માં
આગળ આલ્બસ ડમ્બલડોર હતો, તેની ચાંદીની દાઢી
મૃત્યુ પામતા સૂર્યમાં ચમકવું. તેની બાજુમાં 
કોર્નેલિયસ લવારો. તેમની પાછળ નબળા વૃદ્ધ આવ્યા
સમિતિના સભ્ય અને જલ્લાદ, મેકનાયર.

"યે જવું પડશે," હેગ્રીડે કહ્યું. તેનો દરેક ઇંચ હતો
ધ્રૂજારી. “તેઓએ યે અહીં શોધવી જ જોઈએ. ... હવે જાઓ. ..."

રોને સ્કેબર્સને તેના ખિસ્સામાં અને હર્માઇનીમાં ભરી દીધા
ડગલો ઉપાડ્યો.

હેગ્રીડે કહ્યું, "હું તમને પાછળના માર્ગે જવા દઈશ."

તેઓ તેની પાછળના બગીચામાં દરવાજા સુધી તેની પાછળ ગયા.
હેરીને વિચિત્ર રીતે અવાસ્તવિક લાગ્યું, અને તેનાથી પણ વધુ જ્યારે
તેણે બકબીકને થોડા યાર્ડ દૂર એક ઝાડ સાથે બાંધેલી જોયો
હેગ્રીડના કોળાના પેચ પાછળ. બકબીક લાગતું હતું
ખબર છે કે કંઈક થઈ રહ્યું છે. તેણે તેની તીક્ષ્ણ ફેરવી
બાજુથી બાજુ તરફ માથું અને જમીનને પંજો
નર્વસ રીતે



પૃષ્ઠ | 367 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે ઠીક છે, બીકી," હેગ્રીડે નરમાશથી કહ્યું. "તે ઠીક છે ..." તે
હેરી, રોન અને હર્મિઓન તરફ વળ્યા. "ચાલો," તે
જણાવ્યું હતું. "જાવો."

પરંતુ તેઓ આગળ વધ્યા નહીં.

"હેગ્રીડ, અમે કરી શકતા નથી -"

"સારું, તેમને કહો કે ખરેખર શું થયું -"

"તેઓ તેને મારી શકતા નથી -"

"જાઓ!" હેગ્રીડે ઉગ્રતાથી કહ્યું. "તે વિના પૂરતું ખરાબ છે
તમે ખૂબ મુશ્કેલીમાં છો અને બધા!"

તેમની પાસે કોઈ વિકલ્પ નહોતો. જેમ હર્મિઓને ડગલો ફેંકી દીધો
હેરી અને રોન પર, તેઓએ આગળના ભાગમાં અવાજો સાંભળ્યા
કેબિન હેગ્રીડે તેમની પાસે હતી તે જગ્યા તરફ જોયું
માત્ર દૃષ્ટિથી ગાયબ.

"જલ્દી જાઓ," તેણે કર્કશ અવાજે કહ્યું. "સાંભળો નહીં. ..."

અને તે કોઈની જેમ તેની કેબિનમાં પાછો ગયો
આગળનો દરવાજો ખખડાવ્યો.

ધીમે ધીમે, એક પ્રકારની ભયાનક સમાધિમાં, હેરી, રોન અને
હર્મિઓન ચુપચાપ હેગ્રીડના ઘરની આસપાસ રવાના થઈ. તરીકે
તેઓ બીજી બાજુ પહોંચ્યા, આગળનો દરવાજો બંધ થઈ ગયો
એક તીક્ષ્ણ ત્વરિત.

"કૃપા કરીને, ચાલો ઉતાવળ કરીએ," હર્મિઓને બબડાટ કર્યો. "હું નથી કરી શકતો
ઊભા રહો, હું સહન કરી શકતો નથી. ..."

તેઓ કિલ્લા તરફ ઢોળાવ લૉન શરૂ કર્યું.
સૂર્ય હવે ઝડપથી ડૂબતો હતો; આકાશ તરફ વળ્યું હતું
એક સ્પષ્ટ, જાંબલી રંગનો ગ્રે, પરંતુ પશ્ચિમમાં હતો
રૂબી-લાલ ગ્લો.

રોન મૃત્યુ પામ્યો.

પૃષ્ઠ | 368 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ઓહ, કૃપા કરીને, રોન,"હર્મિઓને શરૂઆત કરી.

"તે સ્કેબર્સ છે - તે રહેશે નહીં - સ્થિર રહેશે -"

સ્કેબર્સને પોતાનામાં રાખવાનો પ્રયાસ કરીને રોન નમ્યો હતો
ખિસ્સા, પરંતુ ઉંદર બેરસેક જઈ રહ્યો હતો; 
ગાંડપણ, વળી જતું અને ભડકતું, તેના દાંત ડૂબી જવાનો પ્રયાસ કરે છે
રોનના હાથમાં.

"સ્કેબર્સ, તે હું છું, તમે મૂર્ખ છો, તે રોન છે," રોને બૂમ પાડી.

તેઓએ તેમની પાછળ અને પુરુષોનો દરવાજો ખુલ્લો સાંભળ્યો
અવાજો

"ઓહ, રોન, કૃપા કરીને ચાલો ખસેડીએ, તેઓ તે કરવા જઈ રહ્યાં છે!"
હર્મિઓને શ્વાસ લીધો.

"ઠીક છે - સ્કેબર્સ, સ્થિર રહો -"

તેઓ આગળ ચાલ્યા; હેરી, હર્માઇનીની જેમ હતો
પાછળના અવાજોની ગડગડાટ સાંભળવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો નથી
તેમને રોન ફરી અટકી ગયો.

"હું તેને પકડી શકતો નથી - સ્કેબર્સ, ચૂપ રહો, દરેક જણ કરશે
અમને સાંભળો -"

ઉંદર જંગલી રીતે ચીસો પાડી રહ્યો હતો, પરંતુ જોરથી પૂરતો નહોતો
હેગ્રીડના બગીચામાંથી વહેતા અવાજોને ઢાંકવા માટે.
અસ્પષ્ટ પુરૂષ અવાજોનો ઘોંઘાટ હતો, એ
મૌન, અને પછી, ચેતવણી વિના, અસ્પષ્ટ
કુહાડીનો ધુમાડો.

હર્મિઓન સ્થળ પર જ ડૂબી ગઈ.

"તેઓએ તે કર્યું!" તેણીએ હેરીને કહ્યું. "હું ડી - ના
વિશ્વાસ કરો - તેઓએ તે કર્યું!"



પૃષ્ઠ | 369 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






બિલાડી, ઉંદર અને કૂતરો



હેરીનું મન આઘાતથી ખાલી થઈ ગયું હતું. ના ત્રણ
તેઓ નીચે હોરર સાથે  ઊભા હતા
અદૃશ્યતા ડગલો. આથમતા સૂર્યની છેલ્લી કિરણો
લાંબા પડછાયા પર લોહિયાળ પ્રકાશ કાસ્ટ કરવામાં આવી હતી
મેદાન. પછી, તેમની પાછળ, તેઓએ એક જંગલી સાંભળ્યું
રડવું

“હેગ્રીડ,” હેરીએ ગણગણાટ કર્યો. વિચાર્યા વિના
તે શું કરી રહ્યો હતો, તેણે પાછું વળવાનું બનાવ્યું, પરંતુ બંને
રોન અને હર્મિઓને તેના હાથ પકડ્યા.

"અમે કરી શકતા નથી," રોને કહ્યું, જે કાગળ-સફેદ હતો. "તે હશે
ખરાબ મુશ્કેલીમાં જો તેઓ જાણતા હોય કે અમે તેને મળવા આવ્યા છીએ.



હર્મિઓનનો શ્વાસ છીછરો અને અસમાન હતો.

"કેવી રીતે - કરી શકે - તેઓ?" તેણી ગૂંગળાવી ગઈ. "કેવી રીતે
તેઓ?"

"ચાલો," રોને કહ્યું, જેના દાંત હોય તેવું લાગતું હતું
બકબક

પૃષ્ઠ | 370 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



તેઓ ધીમે ધીમે ચાલીને કિલ્લા તરફ પાછા ફર્યા
પોતાને ડગલા હેઠળ છુપાવી રાખો. પ્રકાશ
હવે ઝડપથી વિલીન થઈ રહ્યું હતું. ત્યાં સુધીમાં તેઓ ખુલ્લામાં પહોંચ્યા
જમીન, અંધકાર ચારે બાજુ મંત્રની જેમ સ્થાયી થઈ રહ્યો હતો
તેમને

"સ્કેબર્સ, સ્થિર રહો," રોને તેના હાથને ક્લેમ્પિંગ કરીને સિસકારા કર્યા
તેની છાતી ઉપર. ઉંદર પાગલ થઈને સળવળાટ કરી રહ્યો હતો. રોન
સ્કેબર્સને દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરીને અચાનક અટકી ગયો
તેના ખિસ્સામાં વધુ ઊંડા. "તમારી સાથે આ બાબત શું છે,
તમે મૂર્ખ ઉંદર? સ્થિર રહો - ઓહ! તેણે મને કરડ્યો!”

"રોન, શાંત થાઓ!" હર્મિઓને તાકીદે બૂમ પાડી.
"લવારો અહીં એક મિનિટમાં બહાર આવશે -"

"તે નહીં - રહેશે - મૂકશે -"

સ્કેબર્સ સ્પષ્ટ રીતે ગભરાઈ ગયા હતા. તે સાથે રખડતો હતો
તેની તમામ શક્તિ, રોનની પકડમાંથી મુક્ત થવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે.

"તેની સાથે શું વાંધો છે?"

પરંતુ હેરીએ હમણાં જ જોયું હતું - તેમની તરફ ઝૂકીને, તેમના
શરીર જમીન પર નીચું, પહોળી પીળી આંખો ચમકતી
અંધકારમાં ભયંકર રીતે - ક્રૂક્સેન્ક્સ. શું તે
તેમને જોઈ શકતા હતા અથવા ના અવાજને અનુસરતા હતા
સ્કેબર્સની ચીસો, હેરી કહી શક્યો નહીં.

"ક્રુક્સેન્ક્સ!" હર્મિઓન રડ્યો. "ના, ચાલ્યા જાઓ,
ક્રૂક્સેન્ક્સ! દૂર જાઓ!”

પરંતુ બિલાડી નજીક આવી રહી હતી -

"સ્કેબર્સ - ના!"

ખૂબ મોડું થયું - ઉંદર રોનની વચ્ચે સરકી ગયો હતો
આંગળીઓને પકડીને, જમીન પર પટકાઈ, અને ભડકાઉ
દૂર એક બાઉન્ડમાં, ક્રૂક્સેન્ક્સ તેની પાછળ ઉછળ્યો,
અને હેરી અથવા હર્મિઓન તેને રોકી શકે તે પહેલાં, રોન

પૃષ્ઠ | 371 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પોતે અદૃશ્યતાનો ડગલો ફેંકી દીધો હતો અને
દૂર અંધારામાં ધકેલી દીધો.



"રોન" હર્મિઓન વિલાપ કરી.

તેણી અને હેરીએ એકબીજા તરફ જોયું, પછી તેની પાછળ ગયા
સ્પ્રિન્ટ; તે હેઠળ સંપૂર્ણ રન આઉટ અશક્ય હતું
ડગલો; તેઓએ તેને ખેંચી લીધો અને તે તેમની પાછળ વહી ગયો
બેનરની જેમ જેમ તેઓ રોનને નુકસાન પહોંચાડે છે; તેઓ કરી શકે છે
તેના પગ આગળ ગર્જના અને તેની બૂમો સાંભળો
ક્રૂક્સેન્ક્સ ખાતે.

"તેનાથી દૂર જાઓ - દૂર જાઓ - સ્કેબર્સ, આવો
અહીં —”

જોરદાર બૂમો પડી.

“ગોચલ, તમે દુર્ગંધ મારતી બિલાડી--”

હેરી અને હર્મિઓન લગભગ રોન પર પડી ગયા; તેઓ
તેની સામે જ એક સ્ટોપ પર લપસી ગયો. એ હતો
જમીન પર ફેલાયેલો હતો, પરંતુ સ્કેબર્સ પાછો અંદર હતો
તેના ખિસ્સા; તેણે બંને હાથ ઉપર ચુસ્તપણે પકડી રાખ્યા હતા
ધ્રૂજતો ગઠ્ઠો.

“રોન — આવો — પાછા ડગલા નીચે —”

હર્મિઓન હાંફતી. "ડમ્બલડોર - પ્રધાન -
તેઓ એક મિનિટમાં પાછા આવશે - ”

પરંતુ તેઓ પોતાને ફરીથી આવરી શકે તે પહેલાં, તે પહેલાં
તેઓ તેમના શ્વાસ પણ પકડી શકે છે, તેઓએ સાંભળ્યું
કદાવર પંજાના નરમ ધબકારા. ... કંઈક હતું
તેમની તરફ બંધાયેલું, પડછાયાની જેમ શાંત — 
પ્રચંડ, નિસ્તેજ આંખોવાળો, જેટ-કાળો કૂતરો.

હેરી તેની લાકડી માટે પહોંચ્યો, પરંતુ ખૂબ મોડું થયું - કૂતરો
એક પ્રચંડ છલાંગ લગાવી હતી અને આગળના પંજા અથડાયા હતા
તેને છાતી પર; તે એક વમળમાં પાછળ તરફ વળ્યો
વાળના; તેણે તેનો ગરમ શ્વાસ અનુભવ્યો, ઇંચ-લાંબા દાંત જોયા -

પૃષ્ઠ | 372 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પરંતુ તેના કૂદકાનું બળ તેને ખૂબ દૂર લઈ ગયું હતું; તે વળેલું
તેને બંધ. સ્તબ્ધ, જાણે તેની પાંસળીઓ હતી
તૂટી ગયો, હેરીએ ઊભા થવાનો પ્રયાસ કર્યો; તે સાંભળી શક્યો
તે નવા હુમલા માટે આસપાસ લપસીને ગડગડાટ કરતો હતો.

રોન તેના પગ પર હતો. જેમ જેમ કૂતરો પાછું તરફ વળ્યો
તેણે હેરીને બાજુમાં ધકેલી દીધો; કૂતરાના જડબાં બાંધી દીધા
તેના બદલે રોનના વિસ્તરેલા હાથની આસપાસ. હેરી લંગડાયો
આગળડી, તેણે મુઠ્ઠીભર બ્રુટના વાળ કબજે કર્યા, પરંતુ તે
રોનને એટલી સરળતાથી ખેંચી રહ્યો હતો જાણે કે તે એ
રાગ ઢીંગલી -

પછી, ક્યાંય બહાર, કંઈક હેરીને ખૂબ સખત માર્યું
ચહેરા પર તે ફરીથી તેના પગથી પછાડવામાં આવ્યો હતો. તેમણે
હર્મિઓનને પીડા અને પડી જવાની ચીસો પણ સાંભળી.

હેરી તેની લાકડી માટે ઝૂક્યો, તેનામાંથી લોહી ઝબકતું હતું
આંખો -

"લુમોસ" તેણે બબડાટ કર્યો.

વેન્ડલાઇટે તેને એક જાડા ઝાડનું થડ બતાવ્યું;
તેઓ ના પડછાયા માં  પીછો કર્યો હતો
 વિલો અને તેની શાખાઓ  હતી
જો કે ભારે પવનમાં, પાછળની તરફ ચાબુક મારતા અને
તેમને નજીક જતા રોકવા માટે આગળ.

અને ત્યાં, થડના પાયા પર, કૂતરો હતો,
રોનને પાછળની તરફ ખેંચીને મૂળમાં મોટા ગેપમાં
- રોન ગુસ્સે થઈને લડી રહ્યો હતો, પરંતુ તેનું માથું અને ધડ
દૃષ્ટિની બહાર સરકી રહ્યા હતા -

"રોન!" હેરીએ બૂમ પાડી, અનુસરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પણ ભારે
શાખા હવા મારફતે ઘાતક ચાબૂક મારી અને તે હતો
ફરીથી પછાત કરવાની ફરજ પડી.

તેઓ હવે જોઈ શકતા હતા તે રોનનો એક પગ હતો, જે
તેને રોકવાના પ્રયાસમાં તેણે મૂળની આસપાસ હૂક કર્યું હતું
કૂતરો તેને ભૂગર્ભમાં વધુ ખેંચી જવાથી — પણ એ

પૃષ્ઠ | 373 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ભયાનક ક્રેક બંદૂકની ગોળી જેવી હવાને કાપી નાખે છે; રોનનો પગ
તૂટી ગયો હતો, અને થોડીવાર પછી, તેનો પગ અદૃશ્ય થઈ ગયો
દૃષ્ટિ થી.

"હેરી - અમારે મદદ માટે જવું પડશે -" હર્મિઓન
હાંફવું તેણીને પણ લોહી વહેતું હતું; વિલોએ તેણીને કાપી નાખી હતી
ખભા તરફ.

“ના! તે વસ્તુ તેને ખાવા માટે પૂરતી મોટી છે; અમારી પાસે નથી
સમય મળ્યો -"

"હેરી - અમે તેના વિના ક્યારેય પસાર થવાના નથી
મદદ -”

બીજી શાખા તેમના પર ચાબુક મારી, ટ્વિગ્સ
 જેમ .

"જો તે કૂતરો અંદર આવી શકે છે, તો અમે કરી શકીએ છીએ," હેરી હાંફતો, હાંફતો
અહીં અને ત્યાં, દ્વારા માર્ગ શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છે
દ્વેષી, સ્વિશિંગ શાખાઓ, પરંતુ તે મેળવી શક્યો નહીં
ની શ્રેણીમાં આવ્યા વિના વૃક્ષના મૂળની નજીક ઇંચ
ઝાડની મારામારી.

"ઓહ, મદદ, મદદ," હર્મિઓને બેબાકળા અવાજે કહ્યું,
સ્થળ પર અનિશ્ચિતપણે નાચવું, "કૃપા કરીને ..."

ક્રૂક્સેન્ક્સ આગળ ધસી ગયા. તે વચ્ચે સરકી ગયો
એક સાપ જેવા મારપીટ શાખાઓ અને તેના મૂકવામાં
ટ્રંક પર ગાંઠ પર આગળના પંજા.

અચાનક, જાણે ઝાડ તરફ વળ્યું હોય
આરસ, તે ખસેડવાનું બંધ કરી દીધું. નથી એક પર્ણ  અથવા
હચમચી

"ક્રુક્સેન્ક્સ!" હર્મિઓન અનિશ્ચિતતાથી બબડાટ બોલી. તેણીએ
હવે હેરીના હાથને પીડાદાયક રીતે પકડી લીધો. "તે કેવી રીતે
ખબર છે -?"



પૃષ્ઠ | 374 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે કૂતરા સાથે મિત્રો છે," હેરીએ વ્યગ્રતાથી કહ્યું. "મેં
તેમને સાથે જોયા. આવો - અને તમારી લાકડી રાખો
બહાર —”

તેઓએ ટ્રંક સુધીનું અંતર સેકન્ડોમાં કવર કર્યું,
પરંતુ તેઓ મૂળના અંતર સુધી પહોંચે તે પહેલાં,
ક્રૂક્સેન્ક્સ તેના એક ઝટકા સાથે તેમાં સરકી ગયો હતો
બોટલબ્રશ પૂંછડી. હેરી આગળ ગયો; તે આગળ વધ્યો,
પ્રથમ, અને માટીના ઢોળાવ પર નીચે સરક્યો
ખૂબ નીચી ટનલની નીચે. ક્રૂક્સેન્ક્સ થોડો હતો
રસ્તામાં, તેની આંખો હેરીના પ્રકાશમાં ચમકતી હતી
લાકડી સેકન્ડો પછી, હર્મિઓન બાજુમાં નીચે સરકી ગઈ
તેને

"રોન ક્યાં છે?" તેણીએ ભયભીત અવાજમાં બબડાટ કર્યો.

“આ રીતે,” હેરી બોલ્યો, ચાલ્યો ગયો, વાંકા વળીને, પછી
ક્રૂક્સેન્ક્સ.

"આ ટનલ ક્યાંથી બહાર આવે છે?" હર્મિઓને પૂછ્યું
તેની પાછળથી શ્વાસ લીધા વગર.

"મને ખબર નથી. ... તે મારાઉડરના નકશા પર ચિહ્નિત થયેલ છે
પરંતુ ફ્રેડ અને જ્યોર્જે કહ્યું કે કોઈ ક્યારેય તેમાં પ્રવેશ્યું નથી.
...તે નકશાની ધારથી દૂર જાય છે, પરંતુ તે તેના જેવું દેખાતું હતું
 તરફ જઈ રહ્યો હતો. ..."

તેઓ શક્ય તેટલી ઝડપથી આગળ વધ્યા, લગભગ બમણું વળેલું;
તેમની આગળ, ક્રૂકશૅન્ક્સની પૂંછડી અંદર અને બહાર નીકળી ગઈ
દૃશ્ય પર અને પર પેસેજ ગયા; તે ઓછામાં ઓછું લાગ્યું
હનીડ્યુક્સ સુધી. ... બધા હેરી કરી શકે છે
રોન હતો અને પ્રચંડ કૂતરો શું હોઈ શકે તે વિશે વિચારો
તેની સાથે કરવું. ... તે તીવ્ર શ્વાસ ખેંચી રહ્યો હતો,
પીડાદાયક હાંફવું, ક્રોચ પર દોડવું. ...

અને પછી ટનલ વધવા લાગી; ક્ષણો પછી
ટ્વિસ્ટેડ, અને ક્રૂક્સેન્ક્સ ચાલ્યા ગયા હતા. તેના બદલે, હેરી
નાના દ્વારા મંદ પ્રકાશનો પેચ જોઈ શકતો હતો
ઉદઘાટન

પૃષ્ઠ | 375 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે અને હર્મિઓન થોભી ગયા, હાંફતા હાંફતા શ્વાસ લેતા, ધાર
આગળ શું પડે છે તે જોવા માટે બંનેએ તેમની લાકડી ઉંચી કરી
બહાર

તે એક ઓરડો હતો, ખૂબ જ અવ્યવસ્થિત, ધૂળવાળો ઓરડો. કાગળ
દિવાલો માંથી  હતી; ચારે બાજુ ડાઘા હતા
માળ; ફર્નિચરનો દરેક ભાગ તૂટ્યો હતો
જોકે કોઈએ તેને તોડી નાખ્યું હતું. બારીઓ હતી
બધા ચઢી ગયા.

હેરીએ હર્મિઓન તરફ નજર કરી, જે ખૂબ જ દેખાતી હતી
ડરી ગયો પણ માથું હલાવ્યું.

હેરીએ આજુબાજુ જોઈને પોતાને છિદ્રમાંથી બહાર કાઢ્યો.
ઓરડો નિર્જન હતો, પરંતુ તેમની જમણી તરફનો દરવાજો ઉભો હતો
ખુલ્લું, છાયાવાળા હૉલવે તરફ દોરી જાય છે. હર્મિઓન
અચાનક ફરી હેરીનો હાથ પકડ્યો. તેની પહોળી આંખો
બોર્ડવાળી બારીઓની આસપાસ ફરતા હતા.

“હેરી,” તેણીએ બબડાટ માર્યો, “મને લાગે છે કે આપણે શ્રાઈકિંગમાં છીએ
ઝુંપડી.”

હેરીએ આજુબાજુ જોયું. તેની નજર લાકડાની ખુરશી પર પડી
તેમની નજીક. તેમાંથી મોટા ટુકડા ફાડી નાખવામાં આવ્યા હતા; એક
પગ સંપૂર્ણપણે ફાટી ગયા હતા.

"ભૂતોએ એવું કર્યું નથી," તેણે ધીમેથી કહ્યું.

તે જ ક્ષણે, ઉપરથી એક ત્રાડ પડી.
કંઈક ઉપરના માળે ખસી ગયું હતું. બંનેએ જોયું
ઉપર છત પર. હેરીના હાથ પર હર્મિઓનીની પકડ હતી
તેથીચુસ્ત તે તેની આંગળીઓમાં લાગણી ગુમાવી રહ્યો હતો. તેણે ઉછેર્યો
તેના પર તેની ભમર; તેણીએ ફરીથી માથું હલાવ્યું અને જવા દો.

શાંતિથી તેઓ કરી શકે તેમ, તેઓ હોલમાં પ્રવેશ્યા અને
ભાંગી પડતી સીડી ઉપર. બધું આવરી લેવામાં આવ્યું હતું
ફ્લોર સિવાય ધૂળના જાડા સ્તરમાં, જ્યાં વિશાળ
ચળકતી પટ્ટી કંઈક અસ્તિત્વ દ્વારા બનાવવામાં આવી હતી
ઉપરના માળે ખેંચી ગયો.

પૃષ્ઠ | 376 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ અંધારા ઉતરાણ પર પહોંચ્યા.



"નોક્સ," તેઓએ એકસાથે , અને લાઇટ પર
તેમની લાકડીનો અંત નીકળી ગયો. એક જ દરવાજો ખુલ્લો હતો.
જેમ જેમ તેઓ તેની તરફ આગળ વધ્યા, તેઓએ ત્યાંથી હલનચલન સાંભળ્યું
તેની પાછળ; એક નીચો આક્રંદ, અને પછી એક ઊંડો, જોરથી પોરિંગ.
તેઓએ છેલ્લી નજર, છેલ્લી હકારની આપલે કરી.

તેની આગળ લાકડી ચુસ્તપણે પકડી રાખી, હેરીએ દરવાજાને લાત મારી
વિશાળ ખુલ્લા.

ધૂળવાળા લટકાઓ સાથે ભવ્ય ચાર-પોસ્ટર બેડ પર
ક્રૂક્સેન્ક્સ મૂકે છે, તેમની દૃષ્ટિએ જોરથી પોરિંગ કરે છે.
તેની બાજુના ફ્લોર પર, તેના પગને પકડ્યો, જે
એક વિચિત્ર ખૂણા પર અટકી ગયો, રોન હતો.

હેરી અને હર્મિઓન તેની તરફ ધસી આવ્યા.

"રોન - તમે ઠીક છો?"

"ક્યાં છે કૂતરો?"

"કૂતરો નથી," રોને વિલાપ કર્યો. તેના દાંત કચકચાયા હતા
પીડા "હેરી, તે એક છટકું છે -"

"શું - "

"તે કૂતરો છે ... તે એનિમેગસ છે. ..."

રોન હેરીના ખભા તરફ જોઈ રહ્યો હતો. હેરી વ્હીલ
આસપાસ ત્વરિત સાથે, પડછાયામાંનો માણસ બંધ થઈ ગયો
તેમની પાછળનો દરવાજો.

ગંદા, મેટ વાળનો સમૂહ તેની કોણીઓ સુધી લટકતો હતો. જો
આંખો ઊંડા, અંધકારમાંથી ચમકતી ન હતી
સોકેટ્સ, તે એક શબ હોઈ શકે છે. મીણ જેવું ત્વચા
તેના ચહેરાના હાડકાં પર એટલી ચુસ્તપણે ખેંચાઈ હતી
ખોપરી જેવી દેખાતી હતી. તેના પીળા દાંત એ
સ્મિત તે સિરિયસ બ્લેક હતો.

પૃષ્ઠ | 377 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




રોનની લાકડી તરફ ઈશારો કરીને તેણે ધ્રુજારી કરી
તેમને

હેરી અને હર્મિઓનની લાકડીઓ તેમનામાંથી નીકળી ગઈ
હાથ, હવામાં ઊંચા, અને બ્લેક તેમને પકડ્યો. પછી
તેણે એક પગલું નજીક લીધું. તેની નજર હેરી પર ટકેલી હતી.

"મને લાગ્યું કે તમે આવીને તમારા મિત્રને મદદ કરશો," તેણે કહ્યું
કર્કશપણે તેનો અવાજ જાણે લાંબો હતો
કારણ કે તેનો ઉપયોગ કરવાની આદત ગુમાવી દીધી છે. "તમારા પિતા કરશે
મારા માટે તે જ કર્યું છે. તમારામાં બહાદુર, દોડવા માટે નહીં
શિક્ષક માટે. હું આભારી છું ... તે બધું બનાવશે
ખૂબ સરળ. ..."

હેરીના કાનમાં તેના પિતા વિશેનો ટોણો રણક્યો
જોકે બ્લેકે તેને નીચે ઉતાર્યો હતો. ઉકળતો નફરત ફાટી નીકળ્યો
હેરીની છાતીમાં, ડર માટે કોઈ સ્થાન છોડ્યું નહીં. પ્રથમ માટે
તેના જીવનનો સમય, તે તેની લાકડી તેના હાથમાં પાછો માંગતો હતો,
પોતાનો બચાવ કરવા માટે નહીં, પણ હુમલો કરવા... મારવા માટે. વગર
તે શું કરી રહ્યો હતો તે જાણીને તેણે આગળ વધવાનું શરૂ કર્યું, પરંતુ
તેની બંને બાજુએ અચાનક હલચલ થઈ
અને બે જોડી હાથે તેને પકડી લીધો
પાછા ... "ના, હેરી!" હર્મિઓન ક્ષોભજનક સ્થિતિમાં હાંફી ગઈ
બબડાટ જોકે, રોને બ્લેક સાથે વાત કરી.

"જો તમે હેરીને મારવા માંગતા હો, તો તમારે અમને પણ મારવા પડશે!"
તેણે ઉગ્રતાથી કહ્યું, જોકે સીધા ઊભા રહેવાના પ્રયત્નો
તેને હજુ વધુ રંગ નીકાળી રહ્યો હતો, અને તે ડૂબી ગયો
સહેજ જેમ તે બોલ્યો.

બ્લેકની છાયાવાળી આંખોમાં કંઈક ચમક્યું.

"આડો," તેણે રોનને શાંતિથી કહ્યું. "તમને નુકસાન થશે
તે પગ હજી વધુ."

"શું તમે મને સાંભળ્યો?" રોને નબળી રીતે કહ્યું, જોકે તે હતો
સીધા રહેવા માટે હેરીને પીડાદાયક રીતે વળગી રહેવું. "તમે કરશો
અમને ત્રણેયને મારવા પડશે!"



પૃષ્ઠ | 378 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"આજે રાત્રે અહીં માત્ર એક જ ખૂન થશે," બ્લેકે કહ્યું,
અને તેની સ્મિત પહોળી થઈ ગઈ.



"તે કેમ?" હેરી થૂંકતો, પોતાની જાતને છીનવી લેવાનો પ્રયાસ કરે છે
રોન અને હર્મિઓનથી મુક્ત. “છેલ્લી વખતે ધ્યાન ન આપ્યું, કર્યું
તમે? તે બધા મગલોની કતલ કરવામાં વાંધો ન હતો
 પર મેળવો. ... શું વાત છે, નરમ અંદર ગયો
અઝકાબાન?"

"હેરી!" હર્મિઓન બબડ્યો. "શાંત રહો!"

"તેણે મારા મમ્મી-પપ્પાને મારી નાખ્યા!" હેરી ગર્જના કરી, અને
ભારે પ્રયત્નો સાથે તેણે હર્મિઓની અનેને મુક્ત કર્યા
રોનનો સંયમ અને આગળ વધ્યો -

તે જાદુ વિશે ભૂલી ગયો હતો - તે તે ભૂલી ગયો હતો
તે ટૂંકો અને પાતળો અને તેર વર્ષનો હતો, જ્યારે કાળો હતો
એક ઊંચો, સંપૂર્ણ પુખ્ત માણસ હતો - બધા હેરી જાણતા હતા કે તે છે
તે બ્લેકને ગમે તેટલી ખરાબ રીતે નુકસાન પહોંચાડવા માંગતો હતો અને
બદલામાં તેને કેટલું નુકસાન થયું તેની તેને પરવા નથી -

કદાચ હેરીએ આવું કંઈક કર્યું તેનો આઘાત હતો
મૂર્ખ, પરંતુ બ્લેકે સમયસર લાકડીઓ વધારી નહીં -
હેરીનો એક હાથ તેના નકામા કાંડા પર જકડાઈ ગયો,
લાકડીની ટીપ્સને દૂર કરવાની ફરજ પાડવી; હેરીના પગ
બીજો હાથ બ્લેકના માથાની બાજુ સાથે અથડાયો અને
તેઓ પડ્યા, પાછળ, દિવાલમાં -

હર્મિઓન ચીસો પાડી રહી હતી; રોન ચીસો પાડતો હતો; ત્યાં હતો
બ્લેકના હાથમાંની લાકડીઓ એક અંધકારમય ફ્લેશ મોકલે છે
હવામાં તણખાનું જેટ જે હેરીનો ચહેરો ચૂકી ગયો
ઇંચ; હેરીને તેની આંગળીઓ નીચે સંકોચાયેલો હાથ લાગ્યો
પાગલપણે વળી જતો હતો, પરંતુ તે તેના બીજા હાથને વળગી રહ્યો હતો
બ્લેકના દરેક ભાગને મુક્કો મારવાથી તે શોધી શકે છે.

પરંતુ બ્લેકના ફ્રી હેન્ડને હેરીનું ગળું મળી ગયું હતું -

“ના,” તેણે બૂમ પાડી, “મેં બહુ રાહ જોઈ છે…”

પૃષ્ઠ | 379 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




આંગળીઓ કડક થઈ ગઈ, હેરી ગૂંગળાયો, તેના ચશ્મા
ત્રાંસી

પછી તેણે જોયું કે હર્મિઓનનો પગ ક્યાંયથી બહાર નીકળતો હતો.
કાળો વેદનાની કણસણ સાથે હેરીને જવા દો; રોન પાસે હતો
પોતાને બ્લેકની લાકડી પર ફેંકી દીધોહાથ અને હેરી
એક હલકો અવાજ સાંભળ્યો -

તે શરીરની ગૂંચમાંથી મુક્ત થઈને લડ્યો અને પોતાનું જોયુ
ફ્લોર પર ફરતી લાકડી; તેણે પોતાની જાતને તરફ ફેંકી દીધી
તે પરંતુ -

"અરહ!"

ક્રૂક્સેન્ક્સ મેદાનમાં જોડાયા હતા; આગળના બંને સેટ
પંજા હેરીના હાથમાં ઊંડે સુધી ડૂબી ગયા હતા;
હેરીએ તેને ફેંકી દીધો, પરંતુ ક્રૂકશૅન્ક્સ હવે ડાર્ટ થઈ ગયો
હેરીની લાકડી તરફ -

"ના તમે નહીં!" હેરીને ગર્જના કરી, અને તેણે એક લાત મારી
ક્રૂક્સેન્ક્સ પર જેણે બિલાડીને એક બાજુએ કૂદી પડ્યું,
થૂંકવું; હેરીએ તેની લાકડી ઉપાડી અને ફેરવ્યો -

"રસ્તેથી દૂર જાઓ!" તેણે રોન પર બૂમ પાડી
હર્મિઓન.

તેમને બે વાર કહેવાની જરૂર નહોતી. હર્મિઓન, હાંફી રહી છે
શ્વાસ, તેના હોઠમાંથી લોહી વહેતું હતું, એક બાજુએ ખેંચાઈ ગયું, છીનવી લીધું
તેણી અને રોનની લાકડીઓ ઉપર. રોન ચાર તરફ ગયો-
પોસ્ટર અને તેના પર પડી, હાંફતા, તેનો સફેદ ચહેરો
હવે લીલા રંગથી રંગાયેલ છે, બંને હાથ તેના પકડે છે
ભાંગેલો પગ.

દિવાલના તળિયે કાળો રંગ ફેલાયેલો હતો. તેના પાતળા
હેરીને જોતા જ છાતી ઉછળી અને ઝડપથી પડી
ધીમે ધીમે નજીક ચાલીને, તેની લાકડી સીધી તરફ ઇશારો કરે છે
કાળાનું હૃદય.

"મને મારવા જઈશ, હેરી?" તેણે બબડાટ કર્યો.

પૃષ્ઠ | 380 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી તેની ઉપર જ અટકી ગયો, તેની લાકડી હજી પણ ઇશારો કરી રહી છે
બ્લેકની છાતી પર, તેની તરફ નીચે જોવું. એક જીવલેણ ઉઝરડો
બ્લેકની ડાબી આંખ અને તેના નાકની આસપાસ ઉભરી રહી હતી
રક્તસ્ત્રાવ

"તમે મારા માતાપિતાને મારી નાખ્યા," હેરીએ કહ્યું, તેનો અવાજ ધ્રૂજતો હતો
સહેજ, પણ તેની લાકડીનો હાથ એકદમ સ્થિર.

કાળો એ ડૂબી ગયેલી આંખોમાંથી તેની સામે તાકી રહ્યો.

"હું તેનો ઇનકાર કરતો નથી," તેણે ખૂબ જ શાંતિથી કહ્યું. “પણ જો તને ખબર હોત
આખી વાર્તા."

"આખી વાર્તા?" હેરીએ ગુસ્સે થઈને પુનરાવર્તન કર્યું
તેના કાનમાં ધબકારા. “તમે તેમને વોલ્ડેમોર્ટને વેચી દીધા.
મારે એટલું જ જાણવાની જરૂર છે.”

"તમારે મને સાંભળવું પડશે," બ્લેકે કહ્યું, અને ત્યાં હતું
તેના અવાજમાં હવે તાકીદની નોંધ. "તમે તેનો અફસોસ કરશો જો
તમે નથી. ... તમે સમજતા નથી. ..."

હેરીએ કહ્યું, "તમે વિચારો છો તેના કરતાં હું ઘણી સારી રીતે સમજું છું,"
અને તેનો અવાજ પહેલા કરતા વધુ ધ્રૂજી ઉઠ્યો. “તમે ક્યારેય સાંભળ્યું નથી
તેણી, તમે? મારી માતા... વોલ્ડેમોર્ટને રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે
મારી હત્યા... અને તેં તે કર્યું... તેં કર્યું. ..."

બંનેમાંથી કોઈ બીજો શબ્દ બોલે તે પહેલાં,
હેરીની પાછળ કંઈક આદુ છવાઈ ગયું; ક્રૂક્સેન્ક્સ
બ્લેકની છાતી પર કૂદકો માર્યો અને પોતાને ત્યાં સ્થાયી થયો,
બ્લેકના હૃદય ઉપર. કાળો આંખ મીંચીને જોયું
બિલાડી પર નીચે.

"ઉતરો," તેણે બડબડાટ કર્યો, ક્રૂક્સેન્ક્સને દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેને બંધ.

પરંતુ ક્રૂકશંક્સે તેના પંજા બ્લેકના ઝભ્ભોમાં ડૂબી દીધા
અને સ્થળાંતર કરશે નહીં. તેણે પોતાનો બિહામણું, કચડાયેલો ચહેરો ફેરવ્યો
હેરી તરફ અને તે મહાન પીળા સાથે તેની તરફ જોયું
આંખો તેની જમણી બાજુએ, હર્મિઓને સૂકી રડતી રડી પડી.

પૃષ્ઠ | 381 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી તેના બ્લેક એન્ડ ક્રૂકશેન્ક્સ તરફ જોતો રહ્યો
લાકડી પર પકડ કડક. તો શું મારવું પડે તો
બિલાડી પણ? તે બ્લેક સાથે લીગમાં હતું. ... જો તે હતું
મૃત્યુ માટે તૈયાર, બ્લેકને બચાવવાનો પ્રયાસ કર્યો, તે ન હતું
હેરીનો વ્યવસાય. ... જો બ્લેક તેને બચાવવા માંગતો હતો, તો તે
માત્ર તે સાબિત કરે છે કે તે ક્રૂક્સેન્ક્સ કરતાં વધુ કાળજી લે છે
હેરીના માતાપિતા. ...

હેરીએ લાકડી ઉભી કરી. હવે તે કરવાની ક્ષણ હતી.
હવે તેની માતાનો બદલો લેવાની ક્ષણ હતી અને
પિતા તે બ્લેકને મારવા જઈ રહ્યો હતો. તેને મારવો પડ્યો
કાળો. આ તેની તક હતી. ...

સેકન્ડો લાંબી થઈ. અને હજુ પણ હેરી સ્થિર ઊભો હતો
ત્યાં, લાકડી તૈયાર, કાળો તેની સામે તાકી રહ્યો,
તેની છાતી પર ક્રૂક્સેંક્સ. રોનનો ઉભરો શ્વાસ
પલંગની નજીકથી આવ્યો; હર્મિઓન એકદમ મૌન હતી.

અને પછી એક નવો અવાજ આવ્યો -

ભોંય પર મફ્ફલ પગલાં પડઘાતા હતા
- કોઈ નીચે જઈ રહ્યું હતું.

"અમે અહીં છીએ!" હર્મિઓની અચાનક ચીસો પાડી.
"અમે અહીં છીએ - સિરિયસ બ્લેક - ઝડપી!"

બ્લેક એક ચોંકાવનારું ચળવળ કરી હતી કે લગભગ
વિસ્થાપિત ક્રૂક્સેન્ક્સ; હેરીએ તેની લાકડી પકડી
ખળભળાટ મચાવતા - તે કરો નૌએ તેના માથામાં અવાજે કહ્યું -
પરંતુ પગથિયા સીડી ઉપર ગર્જના કરતા હતા અને
હેરીએ હજી તે કર્યું ન હતું.

રૂમનો દરવાજો લાલ રંગના ફુવારામાં ફાટ્યો
સ્પાર્ક્સ અને હેરી પ્રોફેસર લ્યુપિન તરીકે ફરતા હતા
રૂમમાં ધક્કો મારતો આવ્યો, તેનો ચહેરો લોહી વગરનો હતો
લાકડી ઊભી અને તૈયાર. તેની આંખો રોન પર ચમકી,
ફ્લોર પર પડેલો, હર્મિઓન ઉપર, ની બાજુમાં ડરતો
બારણું, હેરી પાસે, તેની લાકડી ઢાંકીને ત્યાં ઊભો હતો



પૃષ્ઠ | 382 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કાળો, અને પછી બ્લેક પોતે, ચોળાયેલું અને
હેરીના પગમાંથી લોહી વહેવું.

"એક્સપેલિયરમસવી' લ્યુપિને બૂમ પાડી.

હેરીની લાકડી તેના હાથમાંથી ફરી એકવાર ઉડી ગઈ; આમ કર્યું
બે હર્માઇની પકડી હતી. લ્યુપિને તે બધાને પકડ્યા
ચપળતાપૂર્વક, પછી રૂમમાં ગયો, બ્લેક તરફ જોતો,
જેમની પાસે હજી પણ ક્રૂકશેંક્સ રક્ષણાત્મક રીતે આડા પડ્યા હતા
તેની છાતી.

હેરી ત્યાં જ ઊભો રહ્યો, અચાનક ખાલીપો અનુભવાયો. તેની પાસે નહોતું
કરી નાખ્યું. તેની ચેતા તેને નિષ્ફળ કરી દીધી હતી. કાળો જઈ રહ્યો હતો
ડિમેન્ટર્સને પાછા સોંપવામાં આવશે.

પછી લ્યુપિન ખૂબ જ તંગ સ્વરે બોલ્યો.

"તે ક્યાં છે, સિરિયસ?"

હેરીએ ઝડપથી લ્યુપિન તરફ જોયું. તે ન સમજ્યો
લ્યુપિનનો અર્થ શું છે. લ્યુપિન કોની વાત કરી રહી હતી? તેમણે
ફરી કાળા તરફ નજર ફેરવી.

કાળુનો ચહેરો એકદમ અભિવ્યક્ત હતો. થોડા માટે
સેકંડ, તે બિલકુલ ખસેડ્યો નહીં. પછી, ખૂબ જ ધીમે ધીમે, તેમણે
તેનો ખાલી હાથ ઊંચો કરીને સીધો ઈશારો કર્યોટી રોન.
રહસ્યમય, હેરીએ આસપાસ નજર નાખતા રોન તરફ જોયું, જેણે જોયું
ચકિત

“પણ પછી...,” લ્યુપિન બબડ્યો, બ્લેક તરફ જોઈ રહ્યો
ધ્યાનપૂર્વક એવું લાગતું હતું કે તે તેનું મન વાંચવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો, "...
શા માટે તેણે પોતાને પહેલા બતાવ્યું નથી? સિવાય કે"-
લ્યુપીનની આંખો અચાનક પહોળી થઈ ગઈ, જાણે કે તે હતો
બ્લેકથી આગળ કંઈક જોવું, કંઈક નહીં
બાકીના જોઈ શકે છે, "- સિવાય કે તે એક હતો ...
જ્યાં સુધી તમે સ્વિચ ન કરો. . . મને કહ્યા વગર?"

ખૂબ જ ધીરે ધીરે, તેની ડૂબી ગયેલી નજર ક્યારેય લ્યુપિનને છોડતી નથી
ચહેરો, કાળો માથું હલાવ્યું.

પૃષ્ઠ | 383 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“પ્રોફેસર,” હેરીએ જોરથી અટકાવ્યું, “શું ચાલે છે
પર —?”

પરંતુ તેણે ક્યારેય પ્રશ્ન પૂરો કર્યો નહીં, કારણ કે તે શું છે
જોયું તેનો અવાજ તેના ગળામાં મરી ગયો. લ્યુપિન હતી
તેની લાકડી નીચી કરીને, બ્લેક તરફ નિશ્ચિતપણે જોતો હતો. આ
પ્રોફેસર બ્લેકની બાજુમાં ગયા, તેનો હાથ પકડ્યો,
તેને તેના પગ પાસે ખેંચી લીધો જેથી ક્રૂક્સેન્ક્સ પગ પર પડી
ફ્લોર, અને ભાઈની જેમ બ્લેકને ભેટી પડ્યો.

હેરીને લાગ્યું કે જાણે નીચેનો ભાગ નીકળી ગયો હોય
તેનું પેટ.

"હું માનતો નથી!" હર્મિઓન ચીસો પાડી.

લ્યુપિન બ્લેકને છોડીને તેની તરફ વળ્યો. તેણીની પાસે
પોતાની જાતને ફ્લોર પરથી ઉભી કરી અને લ્યુપિન તરફ ઈશારો કરી રહી હતી,
જંગલી આંખોવાળું. "તમે - તમે -"

"હર્મિઓન -"

"- તમે અને તે!"

"હર્મિઓન, શાંત થાઓ -"

"મેં કોઈને કહ્યું નથી!" હર્મિઓન ચીસ પાડી. "હું રહ્યો છું
તમારા માટે ઢાંકવું - "

"હર્મિઓન, મારી વાત સાંભળો, કૃપા કરીને!" લ્યુપિને બૂમ પાડી. “હું
સમજાવી શકે છે -

હેરી પોતાને ધ્રુજારી અનુભવી શકતો હતો, ડરથી નહિ, પણ
રોષની તાજી તરંગ સાથે.

"મને તમારા પર વિશ્વાસ હતો," તેણે લ્યુપિન, તેના અવાજ પર બૂમ પાડી
નિયંત્રણ બહાર ડગમગતું, "અને તમે હતા તે બધા સમય
તેનો મિત્ર!"



પૃષ્ઠ | 384 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે ખોટા છો," લ્યુપિને કહ્યું. “હું સિરિયસ નથી રહ્યો
મિત્ર, પણ હવે હું છું — મને સમજાવવા દો. ..."

"ના!" હર્મિઓન ચીસો પાડી. "હેરી, તેના પર વિશ્વાસ ન કર,
તે બ્લેકને કિલ્લામાં પ્રવેશવામાં મદદ કરી રહ્યો છે, તે ઇચ્છે છે
તમે પણ મરી ગયા છો - તે વેરવોલ્ફ છે."

એક ઘંટડી મૌન હતું. બધાની નજર હવે હતી
લ્યુપિન પર, જે નોંધપાત્ર રીતે શાંત દેખાતા હતા, જોકે તેના બદલે
નિસ્તેજ

"તમારા સામાન્ય ધોરણ પ્રમાણે બિલકુલ નથી, હર્મિઓન," તે
જણાવ્યું હતું. “ત્રણમાંથી માત્ર એક જ, મને ડર લાગે છે. મારી પાસે નથી
સિરિયસને કિલ્લામાં પ્રવેશવામાં મદદ કરી રહ્યો છું અને હું ચોક્કસપણે
હેરી મરી જાય તેવું નથી ઈચ્છતા. ..." એક વિચિત્ર કંપન પસાર થયું
તેનો ચહેરો. "પરંતુ હું ઇનકાર કરીશ નહીં કે હું વેરવુલ્ફ છું."

રોને ફરી ઉઠવાનો બહાદુર પ્રયાસ કર્યો પણ પાછો પડી ગયો
વેદનાની ઝણઝણાટી સાથે. લ્યુપિન તેની તરફ કરે છે,
ચિંતિત દેખાતો હતો, પણ રોન હાંફતો હતો,

"મારી પાસેથી દૂર જાઓ, વેરવુલ્ફ"

લ્યુપિન મૃત્યુ પામ્યો. પછી, સ્પષ્ટ પ્રયાસ સાથે, તેમણે
હર્મિઓન તરફ ફરીને કહ્યું, “તને કેટલો સમય છે
ઓળખાય છે?"

"ઉમર," હર્મિઓને બબડાટ કર્યો. “મેં પ્રોફેસર કર્યું ત્યારથી
સ્નેપનો નિબંધ. ..."

"તે ખુશ થશે," લ્યુપિને ઠંડીથી કહ્યું. "તેણે સોંપ્યું
તે નિબંધ આશા છે કે કોઈને ખ્યાલ આવશે કે મારું શું છે
લક્ષણોનો અર્થ થાય છે. ... શું તમે ચંદ્ર ચાર્ટ તપાસ્યો
અને ખ્યાલ છે કે હું હંમેશા પૂર્ણ ચંદ્ર પર બીમાર હતો? અથવા
શું તમે સમજો છો કે બોગાર્ટ માં બદલાઈ ગયું છે
ચંદ્ર ક્યારે મને જોયો?"

"બંને," હર્મિઓને શાંતિથી કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 385 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




લ્યુપિને હસવાની ફરજ પાડી.

"તમે તમારી ઉંમરની સૌથી હોંશિયાર ચૂડેલ છો જેને હું ક્યારેય મળ્યો છું,
હર્મિઓન.”

"હું નથી," હર્મિઓને બબડાટ માર્યો. "જો હું થોડો હોત
હોંશિયાર, મેં બધાને કહી દીધું હોત કે તમે શું છો!"

"પરંતુ તેઓ પહેલેથી જ જાણે છે," લ્યુપિને કહ્યું. "ઓછામાં ઓછું, ધ
સ્ટાફ કરે છે.”

“ડમ્બલડોરે તને નોકરી પર રાખ્યો હતો જ્યારે તેને ખબર હતી કે તમે એ
વેરવુલ્ફ?" રોન હાંફી ગયો. "શું તે પાગલ છે?"

"કેટલાક સ્ટાફે એવું વિચાર્યું," લ્યુપિને કહ્યું. “તેણે કરવું પડ્યું
અમુક શિક્ષકોને સમજાવવા માટે ખૂબ મહેનત કરો કે હું છું
વિશ્વાસપાત્ર -”

"અને તે ખોટો હતો!" હેરીએ બૂમ પાડી. "તમે હતા
તેને દરેક સમયે મદદ કરો!” તે ઈશારો કરી રહ્યો હતો
કાળો, જે અચાનક ચાર-પોસ્ટર બેડ તરફ ગયો
અને તેના પર ડૂબી ગયો, તેનો ચહેરો એક ધ્રુજારીમાં છુપાયેલો હતો
હાથ ક્રૂકશંક્સ તેની બાજુમાં કૂદકો માર્યો અને પગ મૂક્યો
તેના ખોળામાં, પ્યુરિંગ. રોન બંનેથી દૂર થઈ ગયો
તેમને, તેના પગને ખેંચીને.

"હું સિરિયસને મદદ કરી રહ્યો નથી," લ્યુપિને કહ્યું. "જો તમે કરશો
મને એક તક આપો, હું સમજાવીશ. જુઓ -”

તેણે હેરીની, રોનની અને હર્મિઓનની લાકડીઓ અલગ કરી
અને દરેકને તેના માલિકને પાછો ફેંકી દીધો; હેરીએ તેને પકડ્યો,
સ્તબ્ધ

"ત્યાં," લ્યુપિને તેની પોતાની લાકડી પાછી વળગીને કહ્યું
તેનો પટ્ટો. "તમે સશસ્ત્ર છો, અમે નથી. હવે તમે કરશો
સાંભળો?"

હેરીને ખબર ન પડી કે શું વિચારવું. તે એક યુક્તિ હતી?



પૃષ્ઠ | 386 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"જો તમે તેને મદદ કરી નથી," તેણે કહ્યું, એ સાથે
બ્લેક તરફ ગુસ્સે નજરે જોયું, “તમને કેવી રીતે ખબર પડી કે તે હતો
અહીં?"



"નકશો," લ્યુપિને કહ્યું. "ધ મારનારનો નકશો. હુ અંદર હતો
મારી ઓફિસ તેની તપાસ કરી રહી છે - "

"તમે જાણો છો કે તે કેવી રીતે કામ કરવું?" હેરીએ શંકાપૂર્વક કહ્યું.

"અલબત્ત હું જાણું છું કે તે કેવી રીતે કામ કરવું," લ્યુપિને કહ્યું
તેનો હાથ અધીરાઈથી. "મેં તેને લખવામાં મદદ કરી. હું મૂની છું -
તે શાળામાં મારા મિત્રોનું હુલામણું નામ હતું."

"તમે લખ્યું - ?"

“મહત્વની વાત એ છે કે, હું તેને ધ્યાનથી જોઈ રહ્યો હતો
આજે સાંજે, કારણ કે મને એક ખ્યાલ હતો કે તમે, રોન,
અને હર્મિઓન કિલ્લામાંથી બહાર જવાનો પ્રયાસ કરી શકે છે
તેના હિપ્પોગ્રિફને ફાંસી આપવામાં આવે તે પહેલાં હેગ્રીડની મુલાકાત લો. અને હું
સાચું હતું, હું ન હતો?"

તેમણે એસઉપર અને નીચે ગતિ કરવા માટે , તેમને જોઈ.
તેના પગ પર ધૂળના નાના ટુકડાઓ ઉગ્યા.

"તમે તમારા પિતાનો જૂનો ડગલો પહેર્યો હશે,
હેરી -”

"તમે ડગલા વિશે કેવી રીતે જાણો છો?"

“મેં જેમ્સને કેટલી વાર ગાયબ થતા જોયા છે
તેની નીચે...," લ્યુપિને અધીર હાથ હલાવતા કહ્યું
ફરી. “બિંદુ એ છે કે, ભલે તમે પહેર્યા હોય
અદૃશ્યતા ક્લોક, તમે હજી પણ મારાઉડર પર દેખાશો
નકશો. મેં તમને મેદાન પાર કરીને પ્રવેશતા જોયા છે
હેગ્રીડની ઝૂંપડી. વીસ મિનિટ પછી, તમે હેગ્રીડ છોડી દીધું,
અને પાછા કિલ્લા તરફ પ્રયાણ કર્યું. પણ તમે હવે હતા
બીજા કોઈની સાથે."

"શું?" હેરીએ કહ્યું. "ના, અમે ન હતા!"

પૃષ્ઠ | 387 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હું મારી આંખો પર વિશ્વાસ કરી શકતો ન હતો," લ્યુપિને હજી પણ આગળ વધતા કહ્યું,
અને હેરીના વિક્ષેપને અવગણી. “મેં વિચાર્યું નકશો
ખામીયુક્ત હોવું જોઈએ. તે તમારી સાથે કેવી રીતે હોઈ શકે?"

"અમારી સાથે કોઈ નહોતું!" હેરીએ કહ્યું.

"અને પછી મેં એક બીજું બિંદુ જોયું, તમારી તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે,
સિરિયસ બ્લેક લેબલ. ... મેં તેને તારી સાથે અથડાતાં જોયો; આઈ
તેણે તમારામાંથી બેને વ્હોમ્પિંગમાં ખેંચતા જોયા
વિલો —”

"અમારામાંથી એક!" રોને ગુસ્સામાં કહ્યું.

"ના, રોન," લ્યુપિને કહ્યું. "તમારામાંથી બે."

તેણે તેની ગતિ અટકાવી દીધી હતી, તેની આંખો રોન પર ફરતી હતી.

"શું તમને લાગે છે કે હું ઉંદરને જોઈ શકું?" તેણે કીધુ
સમાનરૂપે

"શું?" રોને કહ્યું. "સ્કેબર્સને શું કરવાનું છે
તે?"



"બધું," લ્યુપિને કહ્યું. "કૃપા કરીને હું તેને જોઈ શકું?"

રોન અચકાયો, પછી તેના ઝભ્ભાની અંદર હાથ નાખ્યો.
સ્કેબર્સ ઉભરી આવ્યા, સખત મારતા; રોન હતી
તેને છટકી જતો રોકવા માટે તેની લાંબી બાલ્ડ પૂંછડી જપ્ત કરો.
ક્રૂક્સેન્ક્સ બ્લેકના પગ પર ઉભા થયા અને નરમ બનાવ્યા
સિસિંગ અવાજ.

લ્યુપિન રોનની નજીક ગયો. તેણે પકડી રાખ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
જ્યારે તેણે સ્કેબર્સ તરફ ધ્યાનપૂર્વક જોયું તેમ તેનો શ્વાસ.

"શું?" રોને સ્કેબર્સને નજીક પકડીને ફરીથી કહ્યું
તે ડરી ગયેલો દેખાય છે. "મારા ઉંદરને શું લેવાદેવા છે
કંઈપણ?"

"તે ઉંદર નથી," સિરિયસ બ્લેક એકાએક ત્રાડ પાડી.

પૃષ્ઠ | 388 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમારો અર્થ શું છે - અલબત્ત તે ઉંદર છે -"

"ના, તે નથી," લ્યુપિને શાંતિથી કહ્યું. "તે વિઝાર્ડ છે."

“એક એનિમેગસ,” બ્લેકે કહ્યું, “પીટરના નામથી
પેટીગ્રુ.”



પૃષ્ઠ | 389 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






મૂની, વોર્મટેલ, પેડફૂટ અને



આની વાહિયાતતાને થોડીક સેકન્ડ લાગી
માં ડૂબી જવા માટેનું નિવેદન. પછી રોને હેરીને અવાજ આપ્યો
વિચારી રહ્યો હતો.

"તમે બંને માનસિક છો."

"હાસ્યાસ્પદ!" હર્મિઓને હળવા સ્વરે કહ્યું.

"પીટર પેટીગ્રુ મરી ગયો!" હેરીએ કહ્યું. "તેણે તેને મારી નાખ્યો
બાર વર્ષ પહેલા!" તેણે બ્લેક તરફ ઈશારો કર્યો, જેનો ચહેરો
 .

"મારો મતલબ હતો," તેણે બૂમ પાડી, તેના પીળા દાંત ઉઘાડ્યા, "પણ
નાનો પીટર મારાથી સારો થયો ... આ વખતે નહીં,
જોકે!"

અને ક્રૂક્સેન્ક્સ બ્લેક તરીકે ફ્લોર પર ફેંકી દેવામાં આવ્યા હતા
 પર લંગ્ડ; રોન બ્લેક તરીકે પીડાથી ચીસો પાડ્યો
તેના તૂટેલા પગ પર વજન પડ્યું.



પૃષ્ઠ | 390 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સિરિયસ, ના!" લ્યુપિન પોતાની જાતને આગળ લૉન્ચ કરીને બૂમ પાડી
અને બ્લેકને રોનથી દૂર ખેંચીને ફરી, “રાહ જુઓ! તમે
તે આ રીતે કરી શકતા નથી - તેઓએ સમજવાની જરૂર છે -
આપણે સમજાવવું પડશે - "

"અમે પછીથી સમજાવી શકીશું!"  બ્લેક, પ્રયાસ કરી
લ્યુપિનને ફેંકી દો. એક હાથ હજુ પણ હવા તરીકે પંજા મારતો હતો
તેણે સ્કેબર્સ સુધી પહોંચવાનો પ્રયાસ કર્યો, જેઓ એકની જેમ ચીસો પાડી રહ્યા હતા
પિગલેટ, રોનનો ચહેરો અને ગરદન ખંજવાળતો હતો કારણ કે તેણે પ્રયાસ કર્યો હતો
છટકી

"તેમની પાસે — એક — અધિકાર — જાણવાનો — મળ્યો છે
બધું!" લ્યુપિન હાંફતો, હજુ પણ સંયમ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે
કાળો. "રોને તેને પાલતુ તરીકે રાખ્યો છે! તેના ભાગો છે
હું પણ સમજી શકતો નથી! અને હેરી - તમે હેરીના ઋણી છો
સત્ય, સિરિયસ!”

તેની પોકળ આંખો હોવા છતાં કાળો સંઘર્ષ કરવાનું બંધ કરી દીધું
હજુ પણ સ્કેબર્સ પર નિશ્ચિત હતા, જે ચુસ્તપણે બંધાયેલા હતા
રોનના કરડેલા, ઉઝરડા અને હાથમાંથી લોહી નીકળતું હતું.

"બરાબર, તો પછી," બ્લેકે તેની આંખો લીધા વિના કહ્યું
ઉંદર બંધ. “તમને જે ગમે તે કહો. પરંતુ તે બનાવો
ઝડપી, રીમસ. હું મારી હતી તે હત્યા કરવા માંગુ છું
માટે કેદ. ..."

"તમે બંને નટર્સ છો," રોને હલચલથી કહ્યું,
ટેકો માટે હેરી અને હર્મિઓન તરફ જોવું.

“મારી પાસે આ પૂરતું છે. હું ઉપલબ્ધ નથી."

તેણે પોતાની જાતને તેના સારા પગ પર ઉઠાવવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
લ્યુપિને તેની લાકડી ફરીથી ઉંચી કરી, તેને સ્કેબર્સ તરફ ઈશારો કર્યો.

"તમે મને સાંભળશો, રોન," તેણે શાંતિથી કહ્યું.
"જ્યારે તમે સાંભળો છો ત્યારે પીટરને જકડી રાખો."

"તે પીટર નથી, તે સ્કેબર્સ છે!" રોને બૂમ પાડી,
ઉંદરને તેના આગળના ખિસ્સામાં દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
 ખૂબ સખત લડાઈ હતી; રોન ડૂબી ગયો અને

પૃષ્ઠ | 391 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




અતિસંતુલિત, અને હેરીએ તેને પકડીને ધક્કો માર્યો
બેડ પર પાછા નીચે. પછી, બ્લેકને અવગણીને, હેરી
લ્યુપિન તરફ વળ્યા.

"ત્યાં સાક્ષીઓ હતા જેમણે પેટીગ્રુને મરતા જોયા," તેમણે
જણાવ્યું હતું. "તેનાથી ભરેલી આખી શેરી ..."

"તેઓએ જે જોયું તે તેઓએ જોયું નથી!" જણાવ્યું હતું
કાળો ક્રૂરતાપૂર્વક, હજુ પણ સ્કેબર્સને અંદર સંઘર્ષ કરતા જોઈ રહ્યો છે
રોનના હાથ.

"દરેકને લાગ્યું કે સિરિયસે પીટરને મારી નાખ્યો," લ્યુપિને કહ્યું,
હકાર “મેં જાતે જ માન્યું - જ્યાં સુધી મેં નકશો ન જોયો
આજની રાત કારણ કે લૂંટારાનો નકશો ક્યારેય જૂઠું બોલતો નથી...
પીટર જીવંત છે. રોન તેને પકડી રહ્યો છે, હેરી."

હેરીએ રોન તરફ નીચું જોયુંડી જેમ તેમની આંખો મળી,
તેઓ શાંતિથી સંમત થયા: બ્લેક અને લ્યુપિન બંને બહાર હતા
તેમના મનની. તેમની વાર્તાનો કોઈ અર્થ નથી.
સ્કેબર્સ પીટર પેટીગ્રુ કેવી રીતે હોઈ શકે? અઝકાબાન
બધા પછી બ્લેક  હોવું જ જોઈએ — પરંતુ શા માટે હતી
લ્યુપિન તેની સાથે રમે છે?

પછી હર્મિઓન ધ્રૂજતા બોલ્યા, શાંત થશે
પ્રોફેસર લ્યુપિન ઈચ્છા કરવાનો પ્રયાસ કરતી હોય તેમ અવાજનો પ્રકાર
સમજદારીપૂર્વક વાત કરવી.

“પણ પ્રોફેસર લ્યુપિન... સ્કેબર્સ પેટીગ્રુ ન હોઈ શકે
... તે સાચું ન હોઈ શકે, તમે જાણો છો કે તે થઈ શકતું નથી ..."

"તે સાચું કેમ ન હોઈ શકે?" લ્યુપિને શાંતિથી કહ્યું, જાણે
તેઓ ક્લાસમાં હતા, અને હર્મિઓને ખાલી જોઈ હતી
 સાથે પ્રયોગમાં સમસ્યા.

"કારણ કે . . . કારણ કે લોકો જાણતા હશે કે પીટર
પેટીગ્રુ એનિમેગસ હતા. અમે માં  કર્યું
પ્રોફેસર મેકગોનાગલ સાથે વર્ગ. અને મેં તેમને જોયા
જ્યારે મેં મારું હોમવર્ક કર્યું - જાદુ મંત્રાલય
બની શકે તેવા ડાકણો અને વિઝાર્ડ્સ પર નજર રાખે છે
પૃષ્ઠ | 392 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રાણીઓ; ત્યાં એક રજીસ્ટર છે જે દર્શાવે છે કે તેઓ કયા પ્રાણી છે
બની, અને તેમના નિશાનો અને વસ્તુઓ ... અને હું ગયો
અને પ્રોફેસર મેકગોનાગલને રજીસ્ટર પર જોયું,
અને આ સદીમાં માત્ર સાત અનીમાગી છે,
અને પેટીગ્રુનું નામ યાદીમાં નહોતું - ”

હેરી પાસે અંદરથી આશ્ચર્યચકિત થવા માટે ભાગ્યે જ સમય હતો
હર્માઇને તેના હોમવર્કમાં મૂકેલો પ્રયાસ, જ્યારે લ્યુપિન
હસવા લાગ્યો. "ફરીથી, હર્માઇની!" તેણે કીધુ.
“પરંતુ મંત્રાલય ક્યારેય જાણતું ન હતું કે ત્યાં હતો
ત્રણ અનરજિસ્ટર્ડ અનીમાગી આસપાસ દોડી રહ્યા છે
હોગવર્ટ્સ.”

"જો તમે તેમને વાર્તા કહેવા જઈ રહ્યા છો, તો આગળ વધો,
રીમસ," બ્લેક , જે હજુ પણ જોઈ રહ્યો હતો
સ્કેબર્સની દરેક ભયાવહ ચાલ. “મેં બારની રાહ જોઈ છે
વર્ષો, હું વધુ રાહ જોવાનો નથી."

"બરાબર... પણ તમારે મને મદદ કરવી પડશે, સિરિયસ," કહ્યું
લ્યુપિન, "હું ફક્ત જાણું છું કે તે કેવી રીતે શરૂ થયું ..."

લ્યુપિન તૂટી ગયું. પાછળ એક જોરથી ત્રાડ પડી
તેને બેડરૂમનો દરવાજો પોતાની મરજીથી ખૂલી ગયો હતો.
પાંચેય જણ તેની સામે જોઈ રહ્યા. પછી લ્યુપિન તરફ આગળ વધ્યો
તે અને ઉતરાણ માં બહાર જોવામાં.

"ત્યાં કોઈ નથી..."

"આ જગ્યા ભૂતિયા છે!" રોને કહ્યું.

"તે નથી," લ્યુપિન હજી પણ દરવાજા તરફ જોતા બોલ્યો
કોયડારૂપ માર્ગ. “ધ શ્રિકીંગ ઝુંપડી ક્યારેય ન હતી
ભૂતિયા ... ગામલોકોએ ઉપયોગ કરેલી ચીસો અને કિકિયારીઓ
સાંભળવું મારા દ્વારા બનાવવામાં આવ્યું હતું.

તેણે તેના સફેદ વાળ તેની આંખોમાંથી બહાર કાઢ્યા, વિચાર્યું
થોડીવાર માટે, પછી કહ્યું, “આ બધું ત્યાં જ છે
શરૂ થાય છે — મારા વેરવોલ્ફ બનવા સાથે. આમાંથી કંઈ નહીં



પૃષ્ઠ | 393 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




જો મને કરડવામાં ન આવ્યો હોત તો થઈ શક્યું હોત ... અને જો હું
એટલો મૂર્ખ ન હતો. ..."

તે શાંત અને થાકેલા દેખાતા હતા. રોને વિક્ષેપ પાડવાનું શરૂ કર્યું,
પરંતુ હર્મિઓને કહ્યું, "શ્શ!" તે લ્યુપિનને જોઈ રહી હતી
ખૂબ જ ધ્યાનપૂર્વક.

“જ્યારે મને ડંખ મળ્યો ત્યારે હું ખૂબ નાનો છોકરો હતો. મારા
માતાપિતાએ બધું કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તે દિવસોમાં ત્યાં હતો
કોઈ ઈલાજ નથી. પ્રોફેસર સ્નેપ જે પોશન છે
મારા માટે બનાવવી એ ખૂબ જ તાજેતરની શોધ છે. તે મને બનાવે છે
સલામત, તમે જુઓ. જ્યાં સુધી હું તેને અઠવાડિયામાં લઉં છું
પૂર્ણ ચંદ્ર પહેલા, હું મારું મન રાખું છું જ્યારે હું
પરિવર્તન ... હું મારી ઓફિસમાં કર્લ કરવા સક્ષમ છું, એ
હાનિકારક વરુ, અને ચંદ્ર ફરીથી ક્ષીણ થવાની રાહ જુઓ.

"વોલ્ફ્સબેન પોશનની શોધ થઈ તે પહેલાં,
જો કે, હું એકવાર સંપૂર્ણ રીતે વિકસિત રાક્ષસ બની ગયો હતો
માસ. તે અશક્ય લાગતું હતું કે હું સમર્થ હશે
હોગવર્ટ્સ પર આવો. અન્ય માતાપિતાની શક્યતા ન હતી
તેમના બાળકો મારી સામે આવે તેવું ઈચ્છે છે.

“પણ પછી ડમ્બલડોર હેડમાસ્ટર બન્યા, અને તે
સહાનુભૂતિ હતી. તેમણે કહ્યું કે જ્યાં સુધી અમે લીધો
ચોક્કસ સાવચેતીઓ, મારે ન કરવું જોઈએ તેવું કોઈ કારણ નહોતું
શાળામાં આવો. ..." લ્યુપિને નિસાસો નાખ્યો અને સીધું જોયું
હેરી ખાતે. “મેં તમને મહિનાઓ પહેલા કહ્યું હતું કે ધ વ્હોમ્પિંગ
હું હોગવર્ટ્સ આવ્યો તે વર્ષે વિલોનું વાવેતર કરવામાં આવ્યું હતું. આ
સત્ય એ છે કે તે રોપવામાં આવ્યું હતું કારણ કે હું આવ્યો હતો
હોગવર્ટ્સ. આ ઘર” - લ્યુપિન ખરાબ રીતે જોઈ રહ્યો હતો
ઓરડાની આજુબાજુ, - "તે તરફ દોરી જતી ટનલ -
તેઓ મારા ઉપયોગ માટે બાંધવામાં આવ્યા હતા. મહિનામાં એકવાર, હું હતો
કિલ્લામાંથી દાણચોરી કરીને, આ જગ્યાએ, માટે
પરિવર્તન વૃક્ષને ટનલના મુખ પર મૂકવામાં આવ્યું હતું
જ્યારે હું હતો ત્યારે કોઈને મારી સામે આવતા રોકવા માટે
ખતરનાક."

હેરી જોઈ શક્યો નહીં કે આ વાર્તા ક્યાં જઈ રહી છે, પણ તે
ઉદાસીનતાથી બધું જ સાંભળી રહ્યો હતો. એકમાત્ર અવાજ

પૃષ્ઠ | 394 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




લ્યુપિનના અવાજ સિવાય સ્કેબર્સ ડરી ગયો હતો




"તે દિવસોમાં મારા પરિવર્તનો હતા - હતા
ભયંકર વેરવુલ્ફમાં ફેરવવું ખૂબ જ પીડાદાયક છે. આઈ
ડંખ મારવા માટે માણસોથી અલગ હતો, તેથી હું કરડ્યો અને
તેના બદલે મારી જાતને ખંજવાળી. ગામલોકોએ સાંભળ્યું
અવાજ અને ચીસો અને વિચાર્યું કે તેઓ હતા
ખાસ કરીને હિંસક આત્માઓ સાંભળવા. ડમ્બલડોર
અફવાને પ્રોત્સાહન આપ્યું. . . . અત્યારે પણ જ્યારે ઘર
વર્ષોથી મૌન છે, ગ્રામજનો હિંમત કરતા નથી
તેનો સંપર્ક કરો. ...

“પરંતુ મારા પરિવર્તન સિવાય, હું વધુ ખુશ હતો
હું મારા જીવનમાં ક્યારેય હતો તેના કરતાં. પ્રથમ વખત,
મારા મિત્રો હતા, ત્રણ મહાન મિત્રો. સિરિયસ બ્લેક...

પીટર પેટીગ્રુ ... અને, અલબત્ત, તમારા પિતા, હેરી
- જેમ્સ પોટર.

“હવે, મારા ત્રણ મિત્રો ભાગ્યે જ તેની નોંધ લેવામાં નિષ્ફળ જશે
હું અદૃશ્ય થઈ ગયોમહિનામાં એક વાર. હું તમામ પ્રકારના બનાવેલ છે
વાર્તાઓ મેં તેમને કહ્યું કે મારી માતા બીમાર છે અને મારી પાસે છે
તેણીને જોવા ઘરે જવા માટે. ... હું તેઓ કરશે ભયભીત હતી
તેઓને ખબર પડી કે હું શું છું તે ક્ષણે મને છોડી દો. પણ
અલબત્ત, તેઓએ, તમારી જેમ, હર્માઇની, કામ કર્યું
સત્ય. ...

"અને તેઓએ મને જરાય છોડ્યો નહીં. તેના બદલે, તેઓએ કર્યું
મારા માટે કંઈક કે જે મારું બનાવશે
પરિવર્તન માત્ર સહન કરવા યોગ્ય નથી, પણ શ્રેષ્ઠ સમય છે
મારી જિંદગીનું. તેઓ અનીમાગી બન્યા.

"મારા પપ્પા પણ?" હેરીએ આશ્ચર્યચકિત થઈને કહ્યું.

"હા, ખરેખર," લ્યુપિને કહ્યું. "તે તેમને શ્રેષ્ઠ ભાગ લીધો
તે કેવી રીતે કરવું તે નક્કી કરવા માટે ત્રણ વર્ષ. તમારા પિતા
અને સિરિયસ અહીંના સૌથી હોંશિયાર વિદ્યાર્થીઓ હતા
શાળા, અને તેઓ નસીબદાર હતા, કારણ કે એનિમેગસ
પરિવર્તન ભયાનક રીતે ખોટું થઈ શકે છે - એક કારણ
પૃષ્ઠ | 395 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મંત્રાલય પ્રયાસ કરનારાઓ પર નજીકથી નજર રાખે છે
તે કરવા માટે. પીટરને તેની પાસેથી મળતી તમામ મદદની જરૂર હતી
જેમ્સ અને સિરિયસ. છેવટે, અમારા પાંચમા વર્ષમાં, તેઓ
તેનું સંચાલન કર્યું. તેઓ દરેક એક અલગ માં ફેરવી શકે છે
ઇચ્છા મુજબ પ્રાણી."

"પણ તે તમને કેવી રીતે મદદ કરી?" હર્મિઓને કહ્યું,
મૂંઝવણભર્યો અવાજ.

"તેઓ મને માણસો તરીકે કંપનીમાં રાખી શક્યા નહીં, તેથી તેઓ
મને પ્રાણીઓની જેમ કંપનીમાં રાખ્યો,” લ્યુપિને કહ્યું. "એ
વેરવોલ્ફ એ લોકો માટે માત્ર જોખમ છે. તેઓ બહાર 
જેમ્સની અદ્રશ્યતા હેઠળ દર મહિને કિલ્લાના
ડગલો. તેઓ પરિવર્તન પામ્યા. . . પીટર, સૌથી નાનો તરીકે,
વિલોની હુમલો કરતી શાખાઓ નીચે સરકી શકે છે
અને ગાંઠને સ્પર્શ કરો જે તેને સ્થિર કરે છે. તેઓ પછી કરશે
ટનલ નીચે સરકી અને મારી સાથે જોડાઓ. તેમના હેઠળ
પ્રભાવ, હું ઓછો જોખમી બન્યો. મારું શરીર સ્થિર હતું
વુલ્ફિશ, પરંતુ મારું મન આટલું ઓછું હોય તેમ લાગતું હતું
હું તેમની સાથે હતો.”

"ઉતાવળ કરો, રેમસ," બ્લેક, જે હજી પણ હતો, તેને 
ભયંકર ભૂખ સાથે સ્કેબર્સને જોવું
તેનો ચહેરો.

"હું ત્યાં પહોંચું છું, સિરિયસ, હું ત્યાં પહોંચું છું ... સારું,
અત્યંત ઉત્તેજક શક્યતાઓ હવે અમારા માટે ખુલ્લી હતી
આપણે બધા પરિવર્તન કરી શકીએ છીએ. ટૂંક સમયમાં જ અમે છોડી રહ્યા હતા
ઝુંપડી ધ્રુજારી અને શાળાના મેદાનમાં ફરવું અને
રાત્રે ગામ. સિરિયસ અને જેમ્સ પરિવર્તિત થયા
આવા મોટા પ્રાણીઓમાં, તેઓ રાખવા સક્ષમ હતા
વેરવુલ્ફ તપાસમાં છે. મને શંકા છે કે કોઈ હોગવર્ટ્સ
વિદ્યાર્થીઓએ ક્યારેય હોગવર્ટ્સ વિશે વધુ જાણ્યું
મેદાન અને  અમે કર્યું કરતાં. ... અને તે છે
અમે કેવી રીતે મારાઉડરનો નકશો લખવા આવ્યા અને તેના પર સહી કરી
અમારા ઉપનામો સાથે. સિરિયસ પેડફૂટ છે. પીટર છે
વોર્મટેલ. જેમ્સ પ્રોંગ્સ હતા.



પૃષ્ઠ | 396 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"કેવા પ્રકારનું પ્રાણી -?" હેરીએ શરૂઆત કરી, પણ હર્માઇની
તેને કાપી નાખો.

“તે હજુ પણ ખરેખર ખતરનાક હતું! માં આસપાસ દોડે છે
એક વેરવોલ્ફ સાથે શ્યામ! જો તમે આપ્યું હોત તો શું
બીજાને કાપલી, અને કોઈને કરડ્યો?"

"એક વિચાર જે હજી પણ મને ત્રાસ આપે છે," લ્યુપિને ભારે કહ્યું.
"અને ત્યાં લગભગ ચૂકી હતી, તેમાંથી ઘણી. અમે
પછી તેમના વિશે હસી. અમે યુવાન હતા,
વિચારહીન - આપણી પોતાની હોંશિયારીથી દૂર થઈ ગયા.

“ક્યારેક મને ડમ્બલડોર સાથે દગો કરવા બદલ દોષિત લાગ્યું
વિશ્વાસ, અલબત્ત... તેણે મને હોગવર્ટ્સમાં દાખલ કર્યો હતો
જ્યારે અન્ય કોઈ મુખ્ય શિક્ષકે આવું કર્યું ન હોત, અને
તેને ખ્યાલ નહોતો કે હું તેણે નક્કી કરેલા નિયમો તોડી રહ્યો છું
મારી પોતાની અને અન્યની સલામતી માટે નીચે. તે મને ક્યારેય ઓળખતો નહોતો
ત્રણ સાથી વિદ્યાર્થીઓને અનિમાગી બનવા તરફ દોરી ગયા હતા
ગેરકાયદેસર રીતે પરંતુ હું હંમેશા મારા દોષને ભૂલી જવામાં સફળ રહ્યો
લાગણીઓ દર વખતે જ્યારે અમે અમારી આગામી યોજના માટે બેઠા
મહિનાનું સાહસ. અને હું બદલાયો નથી ..."

લ્યુપિનનો ચહેરો સખત થઈ ગયો હતો, અને આત્મ-અણગમો હતો
તેના અવાજમાં. “આ આખું વર્ષ, હું તેની સાથે સંઘર્ષ કરી રહ્યો છું
હું ડમ્બલડોરને જણાવું કે કેમ તે અંગે હું વિચારતો હતો
કે સિરિયસ એનિમેગસ હતો. પરંતુ મેં તે કર્યું નથી. શા માટે?
કારણ કે હું બહુ કાયર હતો. તેનો અર્થ હશે
કબૂલ કરીને કે જ્યારે હું હતો ત્યારે મેં તેમના વિશ્વાસ સાથે દગો કર્યો હતો
શાળા, કબૂલ કરીને કે હું મારી સાથે અન્ય લોકોને દોરીશ...
અને ડમ્બલડોરના વિશ્વાસનો અર્થ મારા માટે બધું જ છે.
તેણે મને છોકરા તરીકે હોગવર્ટ્સમાં જવા દીધો, અને તેણે મને એ
નોકરી જ્યારે હું મારા આખા પુખ્ત જીવનથી દૂર રહ્યો છું,
હું જે છું તેના કારણે પેઇડ કામ શોધી શકતો નથી. અને
તેથી મેં મારી જાતને ખાતરી આપી કે સિરિયસ પ્રવેશ કરી રહ્યો છે
ડાર્ક આર્ટસનો ઉપયોગ કરતી શાળા તેણે વોલ્ડેમોર્ટ પાસેથી શીખી,
કે એનિમેગસ હોવાને તેની સાથે કોઈ લેવાદેવા નથી. . .
તેથી, એક રીતે, સ્નેપ મારા વિશે સાચો રહ્યો છે."



પૃષ્ઠ | 397 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સ્નેપ?" કાળુએ કડકાઈથી આંખો કાઢીને કહ્યું
મિનિટોમાં અને ઉપર જોઈને પ્રથમ વખત સ્કેબર્સ
લ્યુપિન ખાતે. "સ્નેપને તેની સાથે શું લેવાદેવા છે?"

"તે અહીં છે, સિરિયસ," લ્યુપિને ભારે કહ્યું. "તે શીખવે છે
અહીં પણ.” તેણે હેરી, રોન અને સામે જોયું
હર્મિઓન.

“પ્રોફેસર સ્નેપ અમારી સાથે શાળામાં હતા. તે લડ્યા
સંરક્ષણમાં મારી નિમણૂક સામે ખૂબ જ સખત
ડાર્ક આર્ટ્સ જોબ સામે. તે કહેતો આવ્યો છે
ડમ્બલડોર આખું વર્ષ કે હું વિશ્વાસપાત્ર નથી. તેમણે
તેના કારણો છે... તમે જુઓ, સિરિયસે અહીં એક યુક્તિ રમી છે
તેના પર જેણે તેને લગભગ મારી નાખ્યો, એક યુક્તિ જે
મને સામેલ - "

શ્યામએ હાસ્યાસ્પદ અવાજ કર્યો.

"તે તેને બરાબર સેવા આપી," તેણે . "આજુબાજુ છુપાઈને,
અમે શું કરી રહ્યા છીએ તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ. . . આશા છે કે તે
અમને બહાર કાઢી શકે છે. ..."

"સેવેરસને ખૂબ જ રસ હતોજ્યાં હું દર વખતે ગયો હતો
માસ." લ્યુપિને હેરી, રોન અને હર્મિઓનને કહ્યું. “અમે
તે જ વર્ષમાં હતા, તમે જાણો છો, અને અમે —  —
એકબીજાને બહુ પસંદ નહોતા. તેમણે ખાસ કરીને
જેમ્સને નાપસંદ. ઈર્ષ્યા, મને લાગે છે, જેમ્સની પ્રતિભા વિશે
ક્વિડિચ ક્ષેત્ર. . . કોઈપણ રીતે સ્નેપે મને જોયો હતો
મેડમ પોમ્ફ્રે વન સાથે મેદાન પાર કરી રહ્યા છીએ
સાંજે જ્યારે તેણી મને વ્હોમ્પિંગ વિલો તરફ દોરી ગઈ
પરિવર્તન કરવું. સિરિયસે વિચાર્યું કે તે હશે —  —
મનોરંજક, સ્નેપને કહેવા માટે તેણે જે કરવાનું હતું તે પ્રોડ હતું
લાંબી લાકડી વડે ઝાડના થડ પર ગાંઠ બાંધો, અને તે હશે
મારી પાછળ પ્રવેશ કરી શકશે. ઠીક છે, અલબત્ત, સ્નેપે તેનો પ્રયાસ કર્યો
- જો તે આ ઘર સુધી પહોંચ્યો હોત, તો તે એકને મળ્યો હોત
સંપૂર્ણ ઉગાડવામાં આવેલ વેરવોલ્ફ - પરંતુ તમારા પિતા, જેમણે સાંભળ્યું હશે
સિરિયસે જે કર્યું હતું, તે સ્નેપની પાછળ ગયો અને ખેંચ્યો
તેને પાછા, તેના જીવન માટે મોટા જોખમે. . . સ્નેપ ઝલક
હું, જોકે, ટનલના અંતે. એ હતો
પૃષ્ઠ | 398 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોર દ્વારા કોઈને કહેવાની મનાઈ ફરમાવી હતી, પરંતુ તરફથી
તે સમયે તે જાણતો હતો કે હું શું છું. ..."

"તેથી જ સ્નેપ તમને પસંદ નથી કરતો," હેરીએ કહ્યું
ધીમેથી, "કારણ કે તેને લાગ્યું કે તમે મજાકમાં છો?"

"તે સાચું છે," દિવાલમાંથી ઠંડો અવાજ આવ્યો
લ્યુપિન પાછળ.

સેવેરસ સ્નેપ અદૃશ્યતાનો ડગલો ખેંચી રહ્યો હતો,
તેની લાકડી સીધી લ્યુપિન તરફ નિર્દેશ કરે છે.



પૃષ્ઠ | 399 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ








પ્રભુનો સેવક
વોલ્ડરમોર્ટ

હર્મિઓન ચીસો પાડી. કાળો તેના પગ પર કૂદી પડ્યો. હેરીને લાગ્યું
જાણે તેને જોરદાર ઇલેક્ટ્રિક આંચકો લાગ્યો હોય.

"મને આ હોમ્પિંગ વિલોના પાયા પર મળ્યું,"
સ્નેપે કહ્યું, ડગલો બાજુ પર ફેંકી દીધો, કાળજી રાખો
આ લાકડી સીધી લ્યુપીનની છાતી તરફ નિર્દેશ કરે છે. “ખૂબ
ઉપયોગી, પોટર, હું તમારો આભાર માનું છું. ..."

સ્નેપ થોડો શ્વાસ લેતો હતો, પણ તેનો ચહેરો ભરેલો હતો
દબાયેલ વિજય. "તમે આશ્ચર્ય પામી રહ્યા છો, કદાચ,
મને કેવી રીતે ખબર પડી કે તમે અહીં છો?" તેણે કહ્યું, તેની આંખો
ચમકદાર “હું હમણાં જ તમારી ઑફિસમાં ગયો છું, લ્યુપિન. તમે
આજે રાત્રે તમારી દવા લેવાનું ભૂલી ગયા છો, તેથી મેં એક ગોબ્લેટફુલ લીધું
સાથે અને ખૂબ નસીબદાર મેં કર્યું ... મારા માટે નસીબદાર, મારો મતલબ છે.
તમારા ડેસ્ક પર પડેલો ચોક્કસ નકશો હતો. પર એક નજર
તેણે મને જે જાણવાની જરૂર હતી તે મને કહ્યું. મેં તમને દોડતા જોયા
આ માર્ગ સાથે અને દૃષ્ટિની બહાર."

"સેવેરસ -" લ્યુપિન શરૂ થયું, પરંતુ સ્નેપે તેને ઓવરરોડ કર્યો.



પૃષ્ઠ | 400 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



“મેં મુખ્ય શિક્ષકને વારંવાર કહ્યું છે કે તમે છો
તમારા જૂના મિત્ર બ્લેકને કિલ્લામાં મદદ કરવી, લ્યુપિન,
અને અહીં પુરાવો છે. મેં સપનામાં પણ નહોતું વિચાર્યું કે તમે આવું કરશો
આ જૂની જગ્યાને તમારા સંતાકૂળ તરીકે ઉપયોગ કરવાની ચેતા રાખો



"સેવેરસ, તમે ભૂલ કરી રહ્યા છો," લ્યુપિને કહ્યું
તાત્કાલિક "તમે બધું સાંભળ્યું નથી - હું કરી શકું છું
સમજાવો - સિરિયસ અહીં હેરીને મારવા નથી - "

"આજની રાત્રે અઝકાબાન માટે વધુ બે," સ્નેપે તેની આંખોમાં કહ્યું
હવે કટ્ટરપંથી ચમકે છે. “મને જોવામાં રસ હશે
ડમ્બલડોર આ કેવી રીતે લે છે. ... તે તદ્દન હતો
ખાતરી કરો કે તમે હાનિકારક છો, તમે જાણો છો, લ્યુપિન ... એ
વશ વેરવુલ્ફ - ”

"તમે મૂર્ખ છો," લ્યુપિને નરમાશથી કહ્યું. “એક શાળાના છોકરાનો ગુસ્સો છે
એક નિર્દોષ માણસને અંદર પાછા મૂકવા યોગ્ય છે
અઝકાબાન?"

બેંગ! છેડેથી પાતળી, સાપ જેવી દોરીઓ ફૂટે છે
સ્નેપની લાકડી અને લ્યુપિનની આસપાસ પોતાની જાતને વળી ગઈ
મોં, કાંડા અને પગની ઘૂંટીઓ; તે ઓવરબેલેન્સ થઈ ગયો અને પડી ગયો
ફ્લોર પર, ખસેડવામાં અસમર્થ. ક્રોધની ગર્જના સાથે,

બ્લેક સ્નેપ તરફ આગળ વધ્યો, પરંતુ સ્નેપે તેનો ઈશારો કર્યો
બ્લેકની આંખો વચ્ચે સીધી લાકડી.

"મને કારણ આપો," તેણે બબડાટ કર્યો. "મને કારણ આપો
તે કરવા માટે, અને હું શપથ લઉં છું કે હું કરીશ."

કાળો મૃત્યુ પામ્યો. તે અશક્ય હતું
કહો કે કયો ચહેરો વધુ નફરત દર્શાવે છે.

હેરી ત્યાં ઊભો રહ્યો, લકવાગ્રસ્ત, શું કરવું તે જાણતો ન હતો
અથવા કોના પર વિશ્વાસ કરવો. તેણે રોન તરફ નજર કરી અને
હર્મિઓન. રોન હજુ પણ તેટલો જ મૂંઝવણભર્યો દેખાતો હતો
સંઘર્ષ કરી રહેલા સ્કેબર્સને પકડી રાખવા માટે લડાઈ.
હર્મિઓને, તેમ છતાં, એક અનિશ્ચિત પગલું ભર્યું
સ્નેપ કર્યો અને ખૂબ જ નિ:શ્વાસ અવાજે કહ્યું, “પ્રોફેસર
પૃષ્ઠ | 401 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સ્નેપ - તે - તેઓ જે ધરાવે છે તે સાંભળવાથી નુકસાન થશે નહીં
કહેવું છે,  - તે થશે?"

“મિસ ગ્રેન્જર, તમે પહેલેથી જ સસ્પેન્શનનો સામનો કરી રહ્યાં છો
આ શાળામાંથી,"  . “તમે, પોટર અને
વેસ્લી એ ની કંપનીમાં, સીમાની બહાર છે
દોષિત ખૂની અને વેરવોલ્ફ. તમારામાં એકવાર માટે
જીવન, તમારી જીભ પકડી રાખો."

"પરંતુ જો - જો કોઈ ભૂલ હતી તો -"

"ચુપ રહો, તું મૂર્ખ છોકરી!" સ્નેપે બૂમ પાડી,
અચાનક તદ્દન અસ્વસ્થ દેખાય છે. "વાત કરશો નહીં
તમે જે નથી સમજતા તે વિશે!” થોડા
તેની લાકડીના અંતમાંથી તણખા નીકળ્યા, જે હતું
હજુ પણ બ્લેકના ચહેરા તરફ ઈશારો કરે છે. હર્મિઓન ચૂપ થઈ ગઈ.

"વેર ખૂબ જ મીઠી છે," સ્નેપે બ્લેક તરફ શ્વાસ લીધો.
“મને કેવી આશા હતી કે હું તને પકડનાર હોઈશ. ..."

"આ મજાક ફરીથી તમારા પર છે, સેવેરસ," બ્લેક બોલ્યો. "જેમ
જ્યાં સુધી આ છોકરો તેના ઉંદરને કિલ્લા સુધી લાવે છે” - તે
રોન તરફ માથું હલાવ્યું - "હું શાંતિથી આવીશ. ..."

"કિલ્લા સુધી?" સ્નેપે રેશમી સ્વરે કહ્યું. “મને નથી લાગતું
આપણે તે દૂર જવાની જરૂર છે. મારે જે કરવાનું છે તે છે કૉલ કરો
એકવાર આપણે વિલોમાંથી બહાર નીકળીએ છીએ ત્યારે ડિમેન્ટર્સ. તેઓ હશે
તમને જોઈને ખૂબ જ આનંદ થયો, કાળો... પૂરતો આનંદ થયો
તમને થોડું ચુંબન આપો, હું હિંમત કરું છું. ..."

ત્યાં શું થોડો રંગ છેબ્લેકના ચહેરાએ તેને છોડી દીધું.

"તમે - તમારે મારી વાત સાંભળવી પડશે," તેણે કટાક્ષ કર્યો. “ધ
ઉંદર - ઉંદરને જુઓ - "

પરંતુ સ્નેપની આંખોમાં હેરીની એક પાગલ ચમક હતી
પહેલાં ક્યારેય જોયું ન હતું. તે કારણની બહાર લાગતો હતો.



પૃષ્ઠ | 402 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ચાલો, તમે બધા," તેણે કહ્યું. તેણે તેની આંગળીઓ પર ક્લિક કર્યું,
અને લ્યુપિનને બાંધેલી દોરીઓના છેડા ઉડી ગયા
તેના હાથ. “હું વેરવુલ્ફને ખેંચીશ. કદાચ ધ
ડિમેન્ટર્સ તેના માટે પણ ચુંબન કરશે - ”

તે શું કરી રહ્યો છે તે સમજે તે પહેલાં, હેરી ઓળંગી ગયો હતો
ત્રણ પગલામાં રૂમ અને દરવાજો અવરોધિત.

“માર્ગમાંથી બહાર નીકળો, પોટર, તમે પૂરતી મુશ્કેલીમાં છો
પહેલેથી જ," સ્નેપ . "જો હું અહીં બચાવવા ન આવ્યો હોત
તમારી ત્વચા - ”

“પ્રોફેસર લ્યુપિન મને મારી શકે છે
આ વર્ષે સો વખત,” હેરીએ કહ્યું. "હું એકલો રહ્યો
તેની સાથે ઘણી વખત સંરક્ષણ પાઠ કર્યા
ડિમેન્ટર્સ સામે. જો તે બ્લેકને મદદ કરી રહ્યો હતો, તો શા માટે
ત્યારે તેણે મને ખતમ તો નથી કર્યો?"

"મને વેરવુલ્ફના મનની રીત સમજવા માટે કહો નહીં
કામ કરે છે," સ્નેપે કહ્યું. "રસ્તેથી દૂર જાઓ, પોટર."

"તમે દયનીય છો!" હેરીએ બૂમ પાડી. "માત્ર કારણ કે
તેઓએ તમને શાળામાં મૂર્ખ બનાવ્યા
સાંભળી પણ નહીં -”

“મૌન! મને તે પસંદ કરવા માટે બોલવામાં આવશે નહીં!"
સ્નેપ ચીસો પાડ્યો, પહેલા કરતાં વધુ ગાંડો દેખાતો હતો. "જેમ
પિતા, પુત્ર જેવા, પોટર! મેં તો તારી ગરદન સાચવી છે;
તમારે વાંકા ઘૂંટણ પર મારો આભાર માનવો જોઈએ! તમે
જો તેણે તને મારી નાખ્યો હોત તો સારી સેવા થઈ હોત! તમે
તમારા પિતાની જેમ મૃત્યુ પામ્યા છે, તમારા પર વિશ્વાસ કરવામાં ઘમંડી છે
બ્લેકમાં ભૂલ થઈ શકે છે - હવે રસ્તામાંથી બહાર નીકળો,
અથવા હું તમને બનાવીશ. માર્ગમાંથી બહાર નીકળો, કુંભાર!"

હેરીએ વિભાજીત સેકન્ડમાં તેનું મન બનાવી લીધું. પહેલાં
સ્નેપ તેની તરફ એક ડગલું પણ લઈ શકે છે
તેની લાકડી ઉભી કરી.



પૃષ્ઠ | 403 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"એક્સપેલિયરમસ" તેણે બૂમ પાડી - સિવાય કે તે તે ન હતું
માત્ર અવાજ જે પોકાર કરે છે. બનાવનારો ધડાકો થયો હતો
દરવાજા તેના ટકી પર ખડખડાટ; સ્નેપ તેના પરથી ઉપાડવામાં આવ્યો હતો
પગ અને દિવાલ સાથે સ્લેમ્ડ, પછી તેને નીચે સરકી
ભોંયતળિયા, તેના વાળની ​​નીચેથી લોહીની લહેર વહી રહી છે.
તે બહાર ફેંકાઈ ગયો હતો.

હેરીએ આજુબાજુ જોયું. રોન અને હર્મિઓન બંને પાસે હતા
બરાબર એ જ ક્ષણે સ્નેપને નિઃશસ્ત્ર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો.
સ્નેપની લાકડી ઉંચી ચાપમાં ઉછળી અને પર ઉતરી
ક્રૂક્સેન્ક્સની બાજુમાં બેડ.

"તમારે આવું ન કરવું જોઈએ," બ્લેકે સામે જોઈને કહ્યું
હેરી. “તમારે તેને મારા પર છોડી દેવો જોઈતો હતો. ..."

હેરીએ બ્લેકની આંખો ટાળી. તેને હવે પણ ખાતરી નહોતી,
કે તેણે સાચું કર્યું છે.

“અમે એક શિક્ષક પર હુમલો કર્યો. ... અમે એક શિક્ષક પર હુમલો કર્યો ... "
નિર્જીવ સ્નેપ તરફ જોઈને હર્મિઓન રડતી
ડરી ગયેલી આંખો સાથે. “ઓહ, આપણે તેમાં હોઈશું
ઘણી મુશ્કેલી - "

લ્યુપિન તેના બોન્ડ સામે સંઘર્ષ કરી રહી હતી. કાળો વળાંક
તેને ઝડપથી નીચે ઉતાર્યો. લ્યુપિન સીધી થઈ,
જ્યાં દોરડાં કાપ્યા હતા ત્યાં તેના હાથ ઘસ્યા.

"આભાર, હેરી," તેણે કહ્યું.

"હું હજી પણ એમ નથી કહેતો કે હું તમારા પર વિશ્વાસ કરું છું," તેણે લ્યુપિનને કહ્યું.

"તો હવે સમય આવી ગયો છે કે અમે તમને કેટલાક પુરાવા ઓફર કરીએ," કહ્યું
લ્યુપિન. "તું, છોકરો - કૃપા કરીને મને પીટર આપો. હવે.”

રોને સ્કેબર્સને તેની છાતીની નજીક પકડ્યો.

"તેમાંથી આવો," તેણે નબળાઈથી કહ્યું. "તમે કહેવાનો પ્રયત્ન કરો છો
તે માત્ર તેના હાથ મેળવવા માટે અઝકાબાનમાંથી બહાર નીકળી ગયો
સ્કેબર્સ ? મારો મતલબ...” તેણે હેરી તરફ જોયું અને

પૃષ્ઠ | 404 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




સમર્થન માટે હર્મિઓન, “ઠીક છે, કહો કે પેટીગ્રુ કરી શકે છે
ઉંદરમાં ફેરવો - લાખો ઉંદરો છે - તે કેવી રીતે છે
જો તે હતો તો તે કોની પાછળ છે તે જાણવું જોઈએ
અઝકાબાનમાં બંધ છે?"

"તમે જાણો છો, સિરિયસ, તે એક વાજબી પ્રશ્ન છે," લ્યુપિને કહ્યું,
કાળા તરફ વળવું અને સહેજ ભવાં ચડાવવું. "તમે કેવી રીતે કર્યું
તે ક્યાં હતો તે શોધો?"

કાળો તેનો એક પંજા જેવો હાથ તેના ઝભ્ભાની અંદર મૂક્યો
અને કાગળનો ચોળાયેલો ટુકડો લીધો, જે તેણે
ફ્લેટ સ્મૂથ અને અન્ય બતાવવા માટે બહાર પકડી.

તે રોન અને તેના પરિવારનો ફોટોગ્રાફ હતો
પાછલા ઉનાળામાં દૈનિક પ્રોફેટમાં દેખાયો,
અને ત્યાં, રોનના ખભા પર, સ્કેબર્સ હતા.

"તમને આ કેવી રીતે મળ્યું?" લ્યુપિને બ્લેકને પૂછ્યું,
ગાજવીજ

"લવારો," બ્લેકે કહ્યું. “જ્યારે તે તપાસ કરવા આવ્યો
અઝકાબાન ગયા વર્ષે, તેણે મને તેનો કાગળ આપ્યો. અને ત્યાં
પીટર હતો, ફ્રન્ટ પેજ પર... આ છોકરાના ખભા પર.
... હું તેને તરત જ ઓળખતો હતો. . . મેં કેટલી વાર જોઈ હતી
તે પરિવર્તન કરે છે? અને કૅપ્શનમાં કહ્યું કે છોકરો કરશે
હોગવર્ટ્સ પર પાછા જવાનું છે... જ્યાં હેરી હતો. ..."

"માય ગોડ," લ્યુપિને નરમાશથી કહ્યું, સ્કેબર્સથી જોતા
કાગળમાં ચિત્ર અને ફરીથી પાછા. "તેનો આગળનો
પંજો...”

"તેનું શું?" રોને ઉગ્રતાથી કહ્યું.

"તેનો એક અંગૂઠો ખૂટે છે," બ્લેકે કહ્યું.

"અલબત્ત," લ્યુપિને શ્વાસ લીધો. “ખૂબ સરળ... ખૂબ જ તેજસ્વી
... તેણે જાતે જ તેને કાપી નાખ્યો?"



પૃષ્ઠ | 405 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે રૂપાંતરિત થાય તે પહેલાં," બ્લેકે કહ્યું. "જ્યારે હું
તેને કોર્નર કરી, તેણે આખી શેરી સાંભળવા માટે ચીસો પાડી
કે મેં લીલી અને જેમ્સ સાથે દગો કર્યો. પછી, હું કરી શકું તે પહેલાં
તેને શાપ આપો, તેણે લાકડી વડે શેરીને ઉડાવી દીધી
તેની પીઠ પાછળ, વીસ ફૂટની અંદર દરેકને મારી નાખ્યો
પોતે — અને સાથે ગટરમાં નીચે ગયો
અન્ય ઉંદરો. ..."

"તમે ક્યારેય સાંભળ્યું નથી, રોન?" સાઆઈડી લ્યુપિન. "સૌથી મોટા
પીટરનો એક ભાગ જે તેમને મળ્યો તે તેની આંગળી હતી.

“જુઓ, સ્કેબર્સની કદાચ બીજા ઉંદર સાથે લડાઈ થઈ હતી
અથવા કંઈક! તે વર્ષોથી મારા પરિવારમાં છે, ખરું-



"બાર વર્ષ, હકીકતમાં," લ્યુપિને કહ્યું. "તમે ક્યારેય નથી કર્યું
આશ્ચર્ય થાય છે કે તે આટલો લાંબો સમય કેમ જીવતો હતો?"

"અમે - અમે તેની સારી સંભાળ રાખીએ છીએ!" રોને કહ્યું.

"આ ક્ષણે તે ખૂબ સારો દેખાતો નથી, જો કે, શું તે?"
લ્યુપિને કહ્યું. "હું ધારીશ કે તે ક્યારેય વજન ગુમાવી રહ્યો છે
કારણ કે તેણે સાંભળ્યું કે સિરિયસ ફરીથી છૂટી ગયો છે. ..."

"તે પાગલ બિલાડીથી ડરી ગયો છે!" રોને હકારમાં કહ્યું
ક્રૂકશૅન્ક્સ તરફ, જે હજી પણ આ પર ધૂમ મચાવી રહ્યો હતો
પથારી

પરંતુ તે યોગ્ય ન હતું, હેરીએ અચાનક વિચાર્યું. ...
સ્કેબર્સ તે મળ્યા તે પહેલા બીમાર દેખાતા હતા
ક્રૂક્સેન્ક્સ . . રોન ઇજિપ્તથી પાછો ફર્યો ત્યારથી. . .
બ્લેક ભાગી ગયો હતો ત્યારથી. ...

"આ બિલાડી પાગલ નથી," બ્લેક કર્કશ અવાજે કહ્યું. તે પહોંચી ગયો
હાડકાવાળા હાથને બહાર કાઢ્યો અને ક્રૂકશૅન્ક્સના ફ્લફીને સ્ટ્રોક કર્યો
વડા “તે તેના પ્રકારનો હું અત્યાર સુધીનો સૌથી બુદ્ધિશાળી છે
મળ્યા. તેણે પીટરને તરત જ ઓળખી કાઢ્યો.
અને જ્યારે તે મને મળ્યો, ત્યારે તે જાણતો હતો કે હું કૂતરો નથી. તે હતી
જ્યારે તેણે મારા પર વિશ્વાસ કર્યો તે પહેલાં. ... આખરે, હું વ્યવસ્થાપિત
પૃષ્ઠ | 406 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હું જે પછી હતો તે તેની સાથે વાતચીત કરો, અને તે રહ્યો
મને મદદ કરે છે. ..."



"તમે શું કહેવા માગો છો?" હર્મિઓને શ્વાસ લીધો.

"તેણે પીટરને મારી પાસે લાવવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તે કરી શક્યો નહીં ... તેથી તે
મારા માટે ગ્રિફિંડર ટાવરમાં પાસવર્ડ્સ ચોર્યા. ...

જેમ હું સમજું છું, તેણે તેમને છોકરાના પલંગ પરથી લીધા
ટેબલ ..."

હેરીનું મગજ વજન નીચે નમી રહ્યું હોય તેવું લાગતું હતું
તે જે સાંભળી રહ્યો હતો. તે વાહિયાત હતું. . . અને હજુ સુધી . . .

“પરંતુ પીટરને શું થઈ રહ્યું હતું તે સમજાયું અને તે માટે દોડ્યો
તે ..." ક્રેક્ડ બ્લેક. "આ બિલાડી - ક્રૂક્સેન્ક્સ, કર્યું
તમે તેને બોલાવો છો? - મને કહ્યું કે પીટર પર લોહી છોડ્યું હતું
શીટ્સ ... મેં ધાર્યું કે તેણે પોતાની જાતને કરડી. ... સારું, બનાવટી
તેમના પોતાના મૃત્યુ એક વખત કામ કર્યું હતું. ..."

આ શબ્દોએ હેરીને હોશમાં ધકેલી દીધો.

"અને શા માટે તેણે તેના મૃત્યુની નકલ કરી?" તેણે ગુસ્સાથી કહ્યું.
“કારણ કે તે જાણતો હતો કે તમે પણ તમારી જેમ તેને મારી નાખવાના છો
મારા માતા-પિતાને મારી નાખ્યા!"

"ના," લ્યુપિને કહ્યું, "હેરી -"

"અને હવે તમે તેને સમાપ્ત કરવા આવ્યા છો!"

"હા, મારી પાસે છે," બ્લેકે ખરાબ નજરથી કહ્યું
સ્કેબર્સ.

"તો મારે સ્નેપને તને લઈ જવા દેવો જોઈએ!" હેરીએ બૂમ પાડી.

“હેરી,” લ્યુપિને ઉતાવળથી કહ્યું, “તને દેખાતું નથી? આ બધું
જ્યારે અમે વિચાર્યું કે સિરિયસે તમારા માતાપિતા સાથે દગો કર્યો છે, અને
પીટરે તેને ટ્રેક કર્યો - પરંતુ તે બીજી રીતે હતો
આસપાસ, તમે જોતા નથી? પીટર તમારી માતા સાથે દગો કર્યો
અને પિતા - સિરિયસે પીટરને ટ્રેક કર્યો - "

પૃષ્ઠ | 407 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે સાચું નથી!" હેરીએ બૂમ પાડી. “તે તેમનો હતો
સિક્રેટ-કીપર! તેણે તમારા પહેલાં આવું કહ્યું
ચાલુ. તેણે કહ્યું કે તેણે તેમને મારી નાખ્યા!"

તે બ્લેક તરફ ઇશારો કરી રહ્યો હતો, જેણે ધીમેથી માથું હલાવ્યું;
ડૂબી ગયેલી આંખો અચાનક તેજસ્વી થઈ ગઈ.

"હેરી... હું તેમને મારવા જેટલો સારો," તેણે ધ્રુજારી. “હું
લીલી અને જેમ્સને પીટરમાં બદલવા માટે સમજાવ્યા
છેલ્લી ક્ષણે, તેમને તેનો ઉપયોગ ગુપ્ત તરીકે કરવા સમજાવ્યા-
મારા બદલે કીપર. ... હું દોષી છું, હું જાણું છું. ...
જે રાત્રે તેઓ મૃત્યુ પામ્યા, મેં પીટરને તપાસવાની ગોઠવણ કરી,
ખાતરી કરો કે તે હજુ પણ સુરક્ષિત હતો, પરંતુ જ્યારે હું તેની પાસે પહોંચ્યો
છુપાવાની જગ્યા, તે ગયો હતો. છતાં એનો કોઈ ચિન્હ નહોતો
સંઘર્ષ તે યોગ્ય ન લાગ્યું. હું ડરી ગયો. હું માટે નીકળ્યો
તમારા માતાપિતાનું ઘર તરત જ. અને જ્યારે મેં જોયું
તેમનું ઘર, નાશ પામ્યું, અને તેમના શરીર... મને સમજાયું
પીટરે શું કર્યું હશે... મેં શું કર્યું. ..."

તેનો અવાજ તૂટી ગયો. તેણે મોં ફેરવી લીધું.

“આ પૂરતું છે,” લ્યુપિને કહ્યું, અને ત્યાં એક સ્ટીલી હતી
તેના અવાજમાં નોંધ હેરીએ પહેલાં ક્યારેય સાંભળી ન હતી.
“ખરેખર શું સાબિત કરવાની એક ચોક્કસ રીત છે
થયું રોન, મને તે ઉંદર આપો"

"જો હું તેને આપીશ તો તમે તેની સાથે શું કરશો
તમે?" રોને લ્યુપિનને તણાવપૂર્ણ રીતે પૂછ્યું.

"તેને પોતાને બતાવવા માટે દબાણ કરો," લ્યુપિને કહ્યું. "જો તે ખરેખર
ઉંદર છે, તે તેને નુકસાન પહોંચાડશે નહીં."

રોન અચકાયો. પછી લાંબા અંતે, તેમણે બહાર પકડી
સ્કેબર્સ અને લ્યુપિન તેને લઈ ગયા.  શરૂ કર્યું
અટકાવ્યા વગર , વળી જતું અને વળાંક, તેના
તેના માથામાં નાની કાળી આંખો ઉભરાઈ રહી છે.

"તૈયાર, સિરિયસ?" લ્યુપિને કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 408 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બ્લેકે પહેલાથી જ સ્નેપની લાકડી મેળવી લીધી હતી
પથારી તેણે લ્યુપિન અને સંઘર્ષ કરતા ઉંદરનો સંપર્ક કર્યો, અને
તેની ભીની આંખો અચાનક તેનામાં બળી રહી હોય તેવું લાગ્યું
ચહેરો

"એકસાથે?" તેણે શાંતિથી કહ્યું.

"મને એવું લાગે છે," લ્યુપિને કહ્યું, સ્કેબર્સને ચુસ્તપણે પકડી રાખ્યું
એક હાથમાં અને બીજામાં તેની લાકડી. "ની ગણતરી પર
ત્રણ એક બે ત્રણ!"

બંને લાકડીઓમાંથી વાદળી-સફેદ પ્રકાશનો ઝબકારો થયો;
એક ક્ષણ માટે, સ્કેબર્સ મધ્ય હવામાં સ્થિર થઈ ગયા હતા, તેમના
નાનું ગ્રે સ્વરૂપ પાગલપણે વળી રહ્યું છે — રોન બૂમ પાડી — ધ
ઉંદર પડી ગયો અને ફ્લોર પર પડ્યો. ત્યાં બીજી અંધ હતી
પ્રકાશનો ઝબકારો અને પછી -

તે વધતી જતી ફિલ્મ જોવા જેવી હતી
વૃક્ષ એક માથું જમીન પરથી ઉપર તરફ મારતું હતું;
અંગો અંકુરિત થતા હતા; થોડીવાર પછી, એક માણસ હતો
જ્યાં સ્કેબર્સ હતા ત્યાં ઊભા રહીને, રડતા અને
તેના હાથ .  થૂંકતો હતો અને
બેડ પર ; તેની પીઠ પરના વાળ હતા
ઉભા થવું

તે ખૂબ જ ટૂંકો માણસ હતો, હેરી કરતાં ભાગ્યે જ ઊંચો હતો
અને હર્મીએક તેના પાતળા, રંગહીન વાળ અણઘડ હતા
અને ટોચ પર એક મોટી ટાલ પડી હતી. તેની પાસે હતી
ખોવાઈ ગયેલા ભરાવદાર માણસનો સંકોચાયેલ દેખાવ
ટૂંકા સમયમાં ઘણું વજન. તેની ત્વચા કર્કશ દેખાતી હતી,
લગભગ સ્કેબર્સની રુવાંટી અને ઉંદરની જેમ
તેના પોઇન્ટેડ નાકની આસપાસ લંબાવેલો અને તેના ખૂબ નાના,
ભીની આંખો. તેણે આજુબાજુ તે બધા તરફ જોયું, તેના
ઝડપી અને છીછરા શ્વાસ. હેરીએ જોયું તો તેની આંખો ઉભરાઈ ગઈ
દરવાજો અને ફરીથી પાછા.

“સારું, હેલો, પીટર,” લ્યુપિને આનંદથી કહ્યું, જાણે
ઉંદરો વારંવાર આસપાસના જૂના શાળાના મિત્રોમાં ફાટી નીકળે છે
તેને "લાંબા સમયથી, જોયા નથી."

પૃષ્ઠ | 409 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"એસ - સિરિયસ ... આર - રેમસ ..." પેટીગ્રુનો અવાજ પણ
ચીકણું હતું. ફરી તેની નજર દરવાજા તરફ ગઈ.
"મારા મિત્રો...મારા જૂના મિત્રો..."

બ્લેકની લાકડીનો હાથ ઉછળ્યો, પરંતુ લ્યુપિને તેને પકડી લીધો
કાંડા, તેને ચેતવણીનો દેખાવ આપ્યો, પછી ફરી વળ્યો
પેટીગ્રુ માટે, તેનો અવાજ હળવો અને કેઝ્યુઅલ.

"અમે થોડી ચેટ કરી રહ્યા છીએ, પીટર, શું વિશે
લીલી અને જેમ્સ મૃત્યુ પામ્યા તે રાત્રે થયું. તમે કદાચ
જ્યારે તમે હતા ત્યારે ફાઇનર પોઈન્ટ ચૂકી ગયા છો
ત્યાં પલંગ પર આસપાસ  - "

"રેમસ," પેટીગ્રુએ હાંફી નાખ્યું અને હેરી જોઈ શક્યો
તેના પેસ્ટી ચહેરા પર પરસેવાના મણકા ફાટી રહ્યા છે, “તમે
તેના પર વિશ્વાસ ન કરો, શું તમે...? તેણે મને મારવાનો પ્રયાસ કર્યો,
રીમસ. ..."

"તેથી અમે સાંભળ્યું," લ્યુપિને વધુ ઠંડા સ્વરે કહ્યું. "હું ઈચ્છું છું
તમારી સાથે એક કે બે નાની બાબતોને સાફ કરો, પીટર, જો
તમે એવા હશો -"

"તે મને ફરીથી મારી નાખવાનો પ્રયાસ કરવા આવ્યો છે!" પેટીગ્રુ
અચાનક , બ્લેક તરફ ઈશારો, અને હેરીએ જોયું
કે તેણે તેની મધ્યમ આંગળીનો ઉપયોગ કર્યો, કારણ કે તેની ઇન્ડેક્સ હતી
ખૂટે છે "તેણે લીલી અને જેમ્સને મારી નાખ્યા અને હવે તે જઈ રહ્યો છે
મને પણ મારવા માટે. ... તમારે મને મદદ કરવી પડશે, રેમસ. ..."

બ્લેકનો ચહેરો તેના કરતાં વધુ ખોપરી જેવો દેખાતો હતો
પેટીગ્રુ તરફ તેની અસ્પષ્ટ આંખોથી જોયું.

"જ્યાં સુધી અમે એક સૉર્ટ ન કરીએ ત્યાં સુધી કોઈ તમને મારી નાખવાનો પ્રયાસ કરશે નહીં
થોડી વસ્તુઓ બહાર," લ્યુપિને કહ્યું.

"વસ્તુઓ ગોઠવી દીધી?" પેટીગ્રુને ચીસ પાડીને જોઈ
વધુ એક વખત તેના વિશે જંગલી રીતે, આંખો અંદર લઈ રહી છે
બોર્ડેડ બારીઓ અને, ફરીથી, એકમાત્ર દરવાજો. "હું જાણતો હતો
તે મારી પાછળ આવશે! હું જાણતો હતો કે તે મારા માટે પાછો આવશે! મેં
બાર વર્ષથી આની રાહ જોઈ રહ્યો હતો!"

પૃષ્ઠ | 410 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે જાણતા હતા કે સિરિયસ અઝકાબાનમાંથી બહાર નીકળી જશે?"
લ્યુપિને કહ્યું, તેનું ભ્રુ રુંવાટીયું. "જ્યારે કોઈની પાસે નથી
તે પહેલાં ક્યારેય કર્યું છે?"

"તેની પાસે કાળી શક્તિઓ છે, બાકીના લોકો ફક્ત સ્વપ્ન જ જોઈ શકે છે
ના!" પેટીગ્રુએ બૂમ પાડી. “બીજું તે કેવી રીતે બહાર નીકળ્યો
ત્યાંનું? હું ધારું છું કે તે-જેનું-નામ ન હોવું જોઈએ
તેને થોડી યુક્તિઓ શીખવી!”

કાળો હસવા લાગ્યો, એક ભયાનક, અસ્પષ્ટ હાસ્ય
જેનાથી આખો ઓરડો ભરાઈ ગયો.

"વોલ્ડેમોર્ટ, મને યુક્તિઓ શીખવો?" તેણે કીધુ.

પેટીગ્રુ એ રીતે ઝૂકી ગયો કે જાણે બ્લેક એ બ્રાન્ડેડ હોય
તેના પર ચાબુક મારવો.

"શું, તમારા જૂના માસ્ટરનું નામ સાંભળીને ડરી ગયો?" જણાવ્યું હતું
કાળો. “હું તને દોષ નથી આપતો, પીટર. તેની સંખ્યા બહુ નથી
શું તેઓ તમારી સાથે ખુશ છે?"

"તમે શું કહેવા માગો છો તે ખબર નથી, સિરિયસ -" બડબડાટ કર્યો
પેટીગ્રુ, તેનો શ્વાસ પહેલા કરતા વધુ ઝડપી હતો. તેમનું સમગ્ર
ચહેરો હવે પરસેવાથી ચમકી રહ્યો હતો.

"તમે બાર વર્ષથી મારાથી છુપાયેલા નથી,"
બ્લેક કહ્યું. "તમે વોલ્ડેમોર્ટના જૂનાથી છુપાયેલા છો
સમર્થકો મેં પીટર, અઝકાબાનમાં વસ્તુઓ સાંભળી. ... તેઓ
બધા માને છે કે તમે મરી ગયા છો, અથવા તમારે જવાબ આપવો પડશે
તેમને ... મેં તેમને તમામ પ્રકારની ચીસો પાડતા સાંભળ્યા છે
તેમની ઊંઘમાં. એવું લાગે છે કે તેઓ ડબલ વિચારે છે-
ક્રોસરે તેમને ડબલ ક્રોસ કર્યા. વોલ્ડેમોર્ટ ગયા
તમારી માહિતી પર પોટર્સ... અને વોલ્ડેમોર્ટ તેની મુલાકાત લીધી
ત્યાં પતન. અને બધા વોલ્ડેમોર્ટના સમર્થકો નથી
અઝકાબાનમાં સમાપ્ત થયું, શું તેઓ? હજુ પણ પુષ્કળ છે
અહીં બહાર, તેમના સમયનો ઉપયોગ કરીને, તેઓએ જોયું હોવાનો ડોળ કરીને
તેમના માર્ગોની ભૂલ. ... જો તેઓ ક્યારેય પવન કે મળી
તું હજી જીવતો હતો, પીટર -”



પૃષ્ઠ | 411 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ખબર નથી... તમે શેની વાત કરો છો... કહ્યું
પેટીગ્રુ ફરી, પહેલા કરતાં વધુ તીક્ષ્ણ. તેણે પોતાનો લૂછી નાખ્યો
તેની સ્લીવ પર ચહેરો અને લ્યુપિન તરફ જોયું. "તમે નહીં
આ માનો - આ ગાંડપણ, રીમસ - "

“મારે કબૂલ કરવું જોઈએ, પીટર, મને મુશ્કેલી છે
સમજવું કે એક નિર્દોષ માણસ શા માટે ઇચ્છે છે
બાર વર્ષ ઉંદર તરીકે વિતાવો,” લ્યુપિને સરખે ભાગે કહ્યું.

"નિર્દોષ, પણ ભયભીત!"  . “જો
વોલ્ડેમોર્ટના સમર્થકો મારી પાછળ હતા, તેનું કારણ હતું
મેં તેમના શ્રેષ્ઠ માણસોમાંના એકને અઝકાબાનમાં મૂક્યો - જાસૂસ,
સિરિયસ બ્લેક!"

કાળો ચહેરો વિકૃત થઈ ગયો.

"તમારી હિંમત કેવી રીતે થઈ," તેણે અચાનક અવાજ કર્યો
તે રીંછના કદનો કૂતરો હતો. “હું, માટે જાસૂસ
વોલ્ડેમોર્ટ? જ્યારે હું ક્યારેય લોકો આસપાસ ઝલક જે
મારા કરતા વધુ મજબૂત અને શક્તિશાળી હતા? પણ
તમે, પીટર - હું ક્યારેય સમજી શકતો નથી કે મેં કેમ જોયું નથી
તમે શરૂઆતથી જ જાસૂસ હતા. તમે હંમેશા મોટા ગમ્યા
મિત્રો જે તમારી સંભાળ રાખશે, તમે નહીં? તે થતો હતો
અમને... હું અને રેમસ... અને જેમ્સ. ..."

પેટીગ્રુએ ફરી પોતાનો ચહેરો લૂછ્યો; તે લગભગ હાંફતો હતો
શ્વાસ માટે.

"હું, એક જાસૂસ... તમારા મગજમાંથી બહાર હોવો જોઈએ... ક્યારેય...
ખબર નથી કે તમે આવું કેવી રીતે કહી શકો -

“લીલી અને જેમ્સે જ તમને સિક્રેટ-કીપર બનાવ્યા છે
કારણ કે મેં તે સૂચવ્યું હતું, ”બ્લેક ખૂબ ઝેરી અવાજે ચીસ પાડ્યો
કે  એક પગલું લીધો પછાત. "મેં વિચાર્યું કે તે હતું
પરફેક્ટ પ્લાન... એક બ્લફ. ... વોલ્ડેમોર્ટ હશે
મારી પાછળ આવવાની ખાતરી, તેઓ ક્યારેય ઉપયોગ કરશે તેવું સ્વપ્ન પણ નહીં વિચારે
તમારા જેવી નબળી, પ્રતિભાહીન વસ્તુ. ... તે હોવું જ જોઈએ
તમારા કંગાળ જીવનની શ્રેષ્ઠ ક્ષણ, કહેવું
વોલ્ડેમોર્ટ તમે તેને પોટર્સ આપી શકો છો.

પૃષ્ઠ | 412 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પેટીગ્રુ વિચલિતપણે ગણગણતો હતો; હેરી પકડાયો
"દૂરથી મેળવેલ" અને "પાગલપણું" જેવા શબ્દો, પરંતુ તે કરી શક્યો નહીં
ના એશેન રંગ પર વધુ ધ્યાન આપવામાં મદદ કરે છે
પેટીગ્રુનો ચહેરો અને તેની આંખો જે રીતે ચાલુ રહી
બારીઓ અને દરવાજા તરફ ડાર્ટ.

"પ્રોફેસર લ્યુપિન?" હર્મિઓને ડરપોક સ્વરે કહ્યું. "કરી શકો છો કરી શકો છો
હું કંઈક કહું?"

"ચોક્કસપણે, હર્મિઓન," લ્યુપિને નમ્રતાથી કહ્યું.

“સારું — સ્કેબર્સ — મારો મતલબ, આ — આ માણસ — તે છે
ત્રણ વર્ષથી હેરીના શયનગૃહમાં સૂઈ રહ્યો હતો. જો
તે યુ-નો-હૂ માટે કામ કરી રહ્યો છે, તે કેવી રીતે આવે છે
હવે પહેલા હેરીને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો?

"ત્યાં!" પેટીગ્રુએ રોન તરફ ઈશારો કરીને કહ્યું
તેનો અપંગ હાથ. "આભાર! તમે જુઓ, રેમસ? આઈ
હેરીના માથાના વાળને ક્યારેય નુકસાન પહોંચાડ્યું નથી! શા માટે
હું?”

"હું તમને કહીશ કે શા માટે," બ્લેકે કહ્યું. "કારણ કે તમે ક્યારેય કર્યું નથી
કોઈપણ માટે કંઈપણ સિવાય કે તમે જોઈ શકો કે શું છે
તે તમારા માટે. વોલ્ડેમોર્ટ પંદર વર્ષથી છુપાઈ રહ્યો છે,
તેઓ કહે છે કે તે અડધો મરી ગયો છે. તમે પ્રતિબદ્ધ થવાના ન હતા
આલ્બસ ડમ્બલડોરના નાકની નીચે જ હત્યા, એ માટે
એક વિઝાર્ડનો નાશ થયો જેણે તેની બધી શક્તિ ગુમાવી દીધી હતી
તમે? તમે ખાતરી કરવા માંગો છો કે તે સૌથી મોટો હતો
તમે તેની પાસે પાછા જાઓ તે પહેલાં રમતના મેદાનમાં ધમકાવવું,
તમે નહીં કરો? બીજું શા માટે તમે વિઝાર્ડ કુટુંબ શોધી શક્યા
તમને અંદર લઈ જવા માટે? સમાચાર માટે કાન બહાર રાખવા, ન હતા
તમે, પીટર? જો તમારો જૂનો રક્ષક પાછો મળે
તાકાત, અને તેની સાથે ફરી જોડાવું સલામત હતું. ..."

પેટીગ્રુએ તેનું મોં ખોલ્યું અને તેને ઘણા બંધ કર્યા
વખત તેણે વાત કરવાની ક્ષમતા ગુમાવી દીધી હોય તેવું લાગતું હતું.

"એર - મિસ્ટર બ્લેક - સિરિયસ?" હર્મિઓને કહ્યું.



પૃષ્ઠ | 413 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




આ રીતે સંબોધવામાં આવતાં કાળો કૂદી પડ્યો અને જોતો રહ્યો
હર્મિઓન પર જાણે તેણે ક્યારેય કશું જોયું ન હોય
તદ્દન તેણીની જેમ.

"જો તમને મને પૂછવામાં વાંધો ન હોય, તો કેવી રીતે - તમને કેવી રીતે મળ્યું
અઝકાબાનમાંથી, જો તમે ડાર્ક મેજિકનો ઉપયોગ ન કર્યો હોય તો?"

"આભાર!" પેટીગ્રુ હાંફી ગયો, પાગલપણે માથું હલાવ્યું
તેણીના. “બરાબર! ચોક્કસ હું શું - ”

પરંતુ લ્યુપિને તેને એક નજરથી ચૂપ કરી દીધો. કાળો હતો
હર્મિઓન પર સહેજ ભવાં ચડાવવું, પણ તે જાણે નહીં
તેણીથી નારાજ હતા. તે વિચારતો હોય તેમ લાગતું હતું
તેનો જવાબ.

"મને ખબર નથી કે મેં તે કેવી રીતે કર્યું," તેણે ધીમેથી કહ્યું. "મને લાગે છે કે
મેં ક્યારેય મારું મન ગુમાવ્યું તેનું એકમાત્ર કારણ એ છે કે હું જાણતો હતો કે હું હતો
નિર્દોષ તે સુખદ વિચાર ન હતો, તેથી
ડિમેંટર્સ તેને મારામાંથી બહાર કાઢી શક્યા નહીં ... પરંતુ તેણે મને રાખ્યો
સમજદાર અને જાણું છું કે હું કોણ છું. . . મને મારી રાખવામાં મદદ કરી
સત્તાઓ ... તેથી જ્યારે તે બધું બની ગયું. . . ખૂબ... હું
મારા કોષમાં પરિવર્તન કરી શકે છે. . . કૂતરો બનો.
ડિમેન્ટર્સ જોઈ શકતા નથી, તમે જાણો છો. ..." તે ગળી ગયો.
"તેઓ તેમના દ્વારા ખોરાક લેવાથી લોકો તરફ તેમનો માર્ગ અનુભવે છે
લાગણીઓ ... તેઓ કહી શક્યા કે મારી લાગણી ઓછી છે
- જ્યારે હું કૂતરો હતો ત્યારે ઓછું માનવ, ઓછું જટિલ ... પરંતુ
તેઓએ વિચાર્યું, અલબત્ત, હું મારું મન ગુમાવી રહ્યો છું
ત્યાંના બીજા બધાની જેમ, જેથી તેમને મુશ્કેલી ન પડી.
પરંતુ હું નબળો હતો, ખૂબ જ નબળો હતો, અને મને કોઈ આશા નહોતી
લાકડી વિના તેમને મારી પાસેથી દૂર લઈ જઈ રહ્યા છીએ. ...

“પરંતુ પછી મેં તે ચિત્રમાં પીટરને જોયો ... મને તે સમજાયું
હેરી સાથે હોગવર્ટ્સમાં હતો. . . માટે સંપૂર્ણ રીતે સ્થિત છે
કાર્ય, જો એક સંકેત તેના કાન સુધી પહોંચ્યો કે ડાર્ક સાઇડ
ફરી તાકાત ભેગી કરી રહી હતી. ..."

પેટીગ્રુ માથું હલાવતો હતો, મોં હલાવતો હતો
ઘોંઘાટ વગર, પરંતુ બ્લેક તરીકે બધા જ્યારે 
હિપ્નોટાઈઝ્ડ હોવા છતાં.

પૃષ્ઠ | 414 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"... તે ક્ષણે પ્રહાર કરવા માટે તૈયાર છે જેની તે ખાતરી કરી શકે છે
સાથીઓ ... અને છેલ્લા પોટરને તેમના સુધી પહોંચાડવા માટે. જો તે
તેમને હેરી આપ્યો, જેઓ કહેવાની હિંમત કરશે કે તેણે ભગવાન સાથે દગો કર્યો છે
વોલ્ડેમોર્ટ? તેમનું સન્માન સાથે સ્વાગત કરવામાં આવશે. ...

“તો તમે જુઓ, મારે કંઈક કરવું હતું. હું એકલો જ હતો
જેઓ જાણતા હતા કે પીટર હજુ જીવંત છે. ..."

હેરીને યાદ આવ્યું કે મિસ્ટર વેસ્લીએ શ્રીમતી ને શું કહ્યું હતું.
વેસ્લી. “રક્ષકો કહે છે કે તે તેની વાત કરી રહ્યો છે
ઊંઘ... હંમેશા એ જ શબ્દો... 'તે હોગ મસા પર છે.'



"એવું લાગ્યું કે કોઈએ મારા માથામાં આગ પ્રગટાવી છે, અને
ડિમેન્ટર્સ તેનો નાશ કરી શક્યા નથી. ... તે ન હતું
ખુશીની લાગણી... તે એક વળગાડ હતો. . . પરંતુ તે મને આપ્યું
તાકાત, તેણે મારું મન સાફ કર્યું. તેથી, એક રાત્રે જ્યારે તેઓ
ખોરાક લાવવા માટે મારો દરવાજો ખોલ્યો, હું તેમની પાછળ સરકી ગયો
કુતરો. ... તેમના માટે સમજવું ઘણું મુશ્કેલ છે
પ્રાણીઓની લાગણીઓ કે તેઓ મૂંઝવણમાં હતા. ... હું હતી
પાતળું, ખૂબ પાતળું. . . દ્વારા સરકી જવા માટે પૂરતી પાતળી
બાર ... હું કૂતરા તરીકે તરીને મેઇનલેન્ડ પર પાછો ફર્યો. ... હું
ઉત્તર તરફ પ્રવાસ કર્યો અને હોગવર્ટ્સમાં સરકી ગયો
એક કૂતરા તરીકે આધાર. હું ક્યારેય જંગલમાં રહું છું
ત્યારથી, સિવાય કે જ્યારે હું ક્વિડિચ જોવા આવ્યો હતો
અભ્યાસક્રમ હેરી, તારા પિતાની જેમ તું પણ ઉડે છે. ..."

તેણે હેરી તરફ જોયું, જેણે દૂર જોયું નહીં.

"મારા પર વિશ્વાસ કરો," બ્લેક ક્રોક્ડ. “મારા પર વિશ્વાસ કરો, હેરી. આઈ
જેમ્સ અને લીલી સાથે ક્યારેય દગો કર્યો નથી. હું મરી ગયો હોત
હું તેમની સાથે દગો કરું તે પહેલાં."

અને અંતે, હેરી માને છેતેને વેડ. ગળું ખૂબ તંગ
બોલવા માટે, તેણે માથું હલાવ્યું.

"ના!"



પૃષ્ઠ | 415 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પેટીગ્રુ હેરીની જેમ ઘૂંટણિયે પડી ગયો હતો
હકાર તેની પોતાની મૃત્યુ સજા હતી. તેણે હલચલ મચાવી
તેના ઘૂંટણ પર આગળ, ગ્રોવલિંગ, તેના હાથ પકડ્યા
પ્રાર્થના કરતી હોય તેમ તેની સામે.

"સિરિયસ - તે હું છું ... તે પીટર છું ... તમારો મિત્ર ... તમે
નહિ..."

બ્લેકને બહાર કાઢ્યો અને પેટીગ્રુ પાછો ફર્યો.

“તારા વિના મારા ઝભ્ભા પર પૂરતી ગંદકી છે
તેમને સ્પર્શવું," બ્લેકે કહ્યું.

"રેમસ!" પેટીગ્રુએ લ્યુપિન તરફ વળ્યો
તેના બદલે, તેની સામે આજીજીપૂર્વક રડવું. “તમે
આ પર વિશ્વાસ કરશો નહીં ... સિરિયસે તમને કહ્યું ન હોત
તેઓએ પ્લાન બદલી નાખ્યો?"

"નહીં કે જો તેણે વિચાર્યું કે હું જાસૂસ છું, પીટર," લ્યુપિને કહ્યું. “હું
ધારો કે તેથી જ તમે મને કહ્યું નથી, સિરિયસ?" તેણે કીધુ
આકસ્મિક રીતે પેટીગ્રુના માથા ઉપર.

"મને માફ કરો, રેમસ," બ્લેકે કહ્યું.

"બિલકુલ નહીં, પેડફૂટ, જૂના મિત્ર," લ્યુપિને કહ્યું, જે હતું
હવે તેની સ્લીવ્ઝ અપ રોલિંગ. "અને તમે બદલામાં,
તમે જાસૂસ હતા એમ માનીને મને માફ કરો?"

"અલબત્ત," બ્લેકે કહ્યું, અને એક સ્મિતનું ભૂત ઊડી ગયું
તેના આકરા ચહેરા પર. તેણે, પણ, તેના રોલ અપ શરૂ કર્યું
સ્લીવ્ઝ "શું આપણે તેને સાથે મળીને મારી નાખીશું?"

“હા, મને એવું લાગે છે,” લ્યુપિને વ્યથિત સ્વરે કહ્યું.

"તમે નહીં કરશો ... તમે નહીં કરશો ...," પેટીગ્રુએ હાંફી નાખ્યું. અને
તે રોન તરફ વળ્યો.



પૃષ્ઠ | 416 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“રોન... શું હું સારો મિત્ર નથી... સારો પાલતુ નથી?

તમે તેમને મને મારવા દેશો નહીં, રોન, તમે ચાલુ રાખશો
મારી બાજુ, તમે નથી?"

પરંતુ રોન પેટીગ્રુ તરફ ખૂબ જ જોતો હતો
બળવો

"મેં તને મારા પથારીમાં સૂવા દીધો" તેણે કહ્યું.

"માયાળુ છોકરો ... દયાળુ માસ્ટર ..." પેટીગ્રુ તરફ ક્રોલ થયો
રોન, "તમે તેમને તે કરવા દેશો નહીં. ... હું તમારો ઉંદર હતો. ... હું
એક સારો પાલતુ હતો. ..."

"જો તમે માણસ કરતાં વધુ સારો ઉંદર બનાવ્યો હોય, તો તે વધારે નથી
પીટર વિશે બડાઈ મારવી,” બ્લેકે કડકાઈથી કહ્યું. રોન, જઈ રહ્યો છું
હજુ પણ પીડા સાથે નિસ્તેજ, તેના તૂટેલા પગ બહાર 
પેટીગ્રુની પહોંચ. પેટીગ્રુએ તેના ઘૂંટણ પર વળ્યા,
આગળ ધસી ગયો, અને હર્મિઓનની હેમ કબજે કરી
ઝભ્ભો

“સ્વીટ ગર્લ... હોશિયાર છોકરી... તું — તું એમને નહીં થવા દે.
... મને મદદ કરો. ..."

હર્મિઓને પેટીગ્રુઝમાંથી તેના ઝભ્ભો ખેંચ્યા
હાથ પકડ્યો અને દિવાલ સામે પીછેહઠ કરી,
ભયાનક દેખાય છે.

પેટીગ્રુ ઘૂંટણિયે પડ્યો, ધ્રૂજતો બેકાબૂ, અને વળ્યો
તેનું માથું ધીમે ધીમે હેરી તરફ.

“હેરી... હેરી... તું તારા પપ્પા જેવો દેખાય છે...
તેની જેમ જ. ..."

"હેરી સાથે વાત કરવાની તમારી હિંમત કેવી રીતે થઈ?"  બ્લેક.
"તમે તેનો સામનો કરવાની હિંમત કેવી રીતે કરો છો? તમે કેવી રીતે વાત કરવાની હિંમત કરો છો
તેની સામે જેમ્સ વિશે?"

"હેરી," પેટીગ્રુએ તેની તરફ વળતા અવાજે કહ્યું,
હાથ લંબાવ્યા. "હેરી, જેમ્સ પાસે ન હોત

પૃષ્ઠ | 417 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મને મારી નાખવા માંગતા હતા. ... જેમ્સ સમજી ગયા હશે,
હેરી... તેણે મને દયા બતાવી હોત. ..."



બ્લેક અને લ્યુપિન બંને આગળ વધ્યા, પકડાયા
પેટીગ્રુના ખભા, અને તેને પાછળની તરફ ફેંકી દીધો
માળ. તે ત્યાં બેઠો, આતંકથી ઝૂકી રહ્યો, તાકી રહ્યો
તેમના પર.

"તમે લીલી અને જેમ્સને વોલ્ડેમોર્ટને વેચી દીધા," બ્લેકે કહ્યું,
જેઓ પણ ધ્રૂજી રહ્યા હતા. "શું તમે તેનો ઇનકાર કરો છો?"

પેટીગ્રુ રડી પડ્યો. તે જોવું ભયાનક હતું,
મોટા કદના, ટાલ પડેલા બાળકની જેમ, ફ્લોર પર લથડતું.

“સિરિયસ, સિરિયસ, હું શું કરી શક્યો હોત? અંધકાર
પ્રભુ . . તમને કોઈ ખ્યાલ નથી ... તેની પાસે એવા શસ્ત્રો છે જે તમે કરી શકતા નથી
કલ્પના ... હું ભયભીત હતો, સિરિયસ, હું ક્યારેય બહાદુર નહોતો
જેમ કે તમે અને રેમસ અને જેમ્સ. હું તેનો અર્થ ક્યારેય ન હતો
થાય ... તેણે-જેનું-નામ ન હોવું જોઈએ-મને દબાણ કર્યું —



"જૂઠું બોલશો નહીં!" કાળો અવાજ કરે છે. "તમે પસાર થતા હતા
લીલી પહેલા એક વર્ષ માટે તેને માહિતી
અને જેમ્સ મૃત્યુ પામ્યા! તમે તેના જાસૂસ હતા!"

"તે - તે દરેક જગ્યાએ કબજો કરી રહ્યો હતો!" હાંફવું
પેટીગ્રુ. “ — ત્યાં શું મેળવવાનું હતું
તેને ના પાડી?"

“સૌથી ખરાબ સામે લડીને શું મેળવવાનું હતું
વિઝાર્ડ જે ક્યારેય અસ્તિત્વમાં છે?" બ્લેક કહ્યું, એ સાથે
તેના ચહેરા પર ભયંકર ગુસ્સો. "માત્ર નિર્દોષ જીવો, પીટર!"

"તમે નથી સમજતા!"  . "તે કરશે
મને મારી નાખ્યો છે, સિરિયસ!”

"તો તું મરી ગયો હોત!"  બ્લેક.
“તમારા મિત્રો સાથે દગો કરવાને બદલે મૃત્યુ પામ્યા, જેમ
અમે તમારા માટે કર્યું હોત!”

પૃષ્ઠ | 418 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કાળો અને લ્યુપિન ઉભા હતા, લાકડીઓ
ઊભા

"તમને સમજાયું હોવું જોઈએ," લ્યુપિને શાંતિથી કહ્યું, "જો
વોલ્ડેમોર્ટે તમને માર્યા નથી, અમે કરીશું. ગુડ-બાય, પીટર."

હર્મિઓને તેના હાથથી તેનો ચહેરો ઢાંક્યો અને ફેરવાઈ
દિવાલ સુધી.

"ના!" હેરીએ બૂમ પાડી. તે પોતાની જાતને અંદર મૂકીને આગળ દોડ્યો
પેટીગ્રુની આગળ, લાકડીઓનો સામનો કરવો. "તમે મારી શકતા નથી
તેને," તેણે શ્વાસ લીધા વિના કહ્યું. "તમે કરી શકતા નથી."

બ્લેક અને લ્યુપિન બંને સ્તબ્ધ દેખાતા હતા.

“હેરી, આ જંતુનો ટુકડો એ કારણ છે કે તમારી પાસે ના છે
માતા-પિતા,” બ્લેક . “આ કર્કશ ગંદકી
તને પણ એક વાળ ફેરવ્યા વિના મરતા જોયો હોત.
તમે તેને સાંભળ્યું. તેની પોતાની દુર્ગંધયુક્ત ત્વચાનો અર્થ વધુ હતો
તે તમારા આખા પરિવાર કરતાં."

“હું જાણું છું,” હેરી હાંફતો બોલ્યો. “અમે તેને ઉપર લઈ જઈશું
કિલ્લો અમે તેને ડિમેન્ટર્સને સોંપીશું. ... તે
અઝકાબાન જઈ શકે છે... પણ તેને મારશો નહીં."

"હેરી!" પેટીગ્રુએ હાંફી નાખ્યું, અને તેણે એચહથિયારો છે
હેરીના ઘૂંટણની આસપાસ. “તમે — આભાર — તે વધુ છે
હું લાયક છું તેના કરતાં — આભાર —”

"મારી પાસેથી ઉતરી જાઓ," હેરીએ પેટીગ્રુના હાથ ફેંકીને થૂંક્યો
અણગમો માં તેને બંધ. "હું આ તમારા માટે નથી કરી રહ્યો. હું છું
તે એટલા માટે કરી રહ્યું છે કારણ કે - મને નથી લાગતું કે મારા પિતાએ કર્યું હશે
ઇચ્છતા હતા કે તેઓ હત્યારા બને - ફક્ત તમારા માટે."

પેટીગ્રુ સિવાય કોઈએ ખસેડ્યું કે અવાજ કર્યો નહીં,
જેમના શ્વાસમાં ઘસારો આવી રહ્યો હતો જ્યારે તે પકડ્યો હતો
તેની છાતી. બ્લેક અને લ્યુપિન દરેકને જોઈ રહ્યા હતા
અન્ય પછી, એક ચળવળ સાથે, તેઓએ તેમની નીચે ઉતારી
લાકડી

પૃષ્ઠ | 419 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમે એકમાત્ર વ્યક્તિ છો જેને નિર્ણય લેવાનો અધિકાર છે,
હેરી,” બ્લેકે કહ્યું. “પણ વિચારો... વિચારો કે તેણે શું કર્યું.



"તે અઝકાબાન જઈ શકે છે," હેરીએ પુનરાવર્તન કર્યું. “જો કોઈ
તે સ્થાનને લાયક છે, તે કરે છે. ..."

પેટીગ્રુ હજુ પણ તેની પાછળ ઘરઘરાટી કરી રહ્યો હતો.

"ખૂબ સારું," લ્યુપિને કહ્યું. "બાજુ ઊભા રહો, હેરી."

હેરી અચકાયો.

"હું તેને બાંધીશ," લ્યુપિને કહ્યું. "આટલું જ, હું
શપથ.

હેરી બહાર નીકળી ગયો. થી ગોળી પાતળી દોરી
આ વખતે લ્યુપીનની લાકડી, અને બીજી જ ક્ષણે, પેટીગ્રુ
ફ્લોર પર સળવળાટ કરતો હતો, બંધાયેલો અને બંધાયેલો હતો.

“પરંતુ જો તમે રૂપાંતરિત કરો છો, પીટર,” બ્લેક તેના પોતાના બોલ્યો
લાકડી પેટીગ્રુ તરફ પણ ઇશારો કરી, “અમે તને મારી નાખીશું. તમે
સંમત થાઓ, હેરી?"

હેરીએ ફ્લોર પરની દયનીય આકૃતિ તરફ જોયું
અને માથું હલાવ્યું જેથી પેટીગ્રુ તેને જોઈ શકે.

"બરાબર," લ્યુપિને કહ્યું, અચાનક ધંધાદારી. "રોન, આઇ
મેડમ પોમ્ફ્રેની જેમ લગભગ હાડકાં સુધારી શકતા નથી,
તેથી મને લાગે છે કે અમે ત્યાં સુધી તમારા પગને ઉપર બાંધીએ તો તે શ્રેષ્ઠ છે
તમને હોસ્પિટલ વિંગ સુધી પહોંચાડી શકે છે.”

તે ઉતાવળમાં રોન પાસે ગયો, નીચે વાળ્યો, રોનના પગને ટેપ કર્યો
તેની લાકડી સાથે, અને બડબડાટ કર્યો, "ફેરુલા." પાટો
રોનનો પગ કાંત્યો, તેને સ્પ્લિન્ટ સાથે ચુસ્તપણે બાંધ્યો.
લ્યુપિને તેને તેના પગમાં મદદ કરી; રોને તેનું વજન નાખ્યું
પગ પર હળવાશથી અને ખંજવાળ્યા નહીં.

"તે વધુ સારું છે," તેણે કહ્યું. "આભાર."

પૃષ્ઠ | 420 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"પ્રોફેસર સ્નેપ વિશે શું?" એમાં હર્મિઓને કહ્યું
નાનો અવાજ, સ્નેપની આકૃતિ તરફ નીચે જોઈ રહ્યો.



"તેની સાથે ગંભીરપણે કંઈપણ ખોટું નથી," કહ્યું
લ્યુપિન, સ્નેપ પર નમીને તેની નાડી તપાસે છે.
"તમે થોડા જ હતા - અતિશય ઉત્સાહી. હજુ બહાર
ઠંડી એર - કદાચ તે શ્રેષ્ઠ રહેશે જો આપણે પુનર્જીવિત ન થઈએ
જ્યાં સુધી અમે સુરક્ષિત રીતે કિલ્લામાં પાછા ન આવીએ ત્યાં સુધી તેને. અમે લઈ શકીએ છીએ
તેને આની જેમ. ..."

તેણે ગણગણાટ કર્યો, "મોબિલીકોર્પસ." જાણે અદ્રશ્ય
સ્નેપના કાંડા, ગરદન અને ઘૂંટણમાં તાર બાંધવામાં આવ્યા હતા,
તેને સ્થાયી સ્થિતિમાં ખેંચવામાં આવ્યો, માથું સ્થિર
એક વિચિત્ર કઠપૂતળીની જેમ, અપ્રિય રીતે લોલિંગ. તેણે લટકાવ્યું
જમીનથી થોડા ઇંચ ઉપર, તેના લંગડા પગ લટકતા હતા.
લ્યુપિને અદૃશ્યતાનો ડગલો ઉપાડ્યો અને તેને ટેક કર્યો
સુરક્ષિત રીતે તેના ખિસ્સામાં.

"અને આપણામાંના બેને આમાં સાંકળો બાંધવો જોઈએ," બ્લેકે કહ્યું,
પેટીગ્રુને તેના અંગૂઠા વડે નડવું. "ફક્ત ખાતરી કરવા માટે."

"હું કરીશ," લ્યુપિને કહ્યું.

"અને હું," રોને ક્રૂરતાથી આગળ લંગડાતા કહ્યું.

પાતળી હવામાંથી કાળો કન્જુર્ડ ભારે મેનેકલ; ટૂંક સમયમાં
પેટીગ્રુ ફરીથી સીધો હતો, ડાબો હાથ સાંકળો હતો
લ્યુપિનનો જમણો, જમણો હાથ રોનની ડાબી તરફ. રોનનો ચહેરો હતો
સેટ તેણે સ્કેબર્સની સાચી ઓળખ લીધી હોય તેવું લાગતું હતું
વ્યક્તિગત અપમાન તરીકે. ક્રૂકશેંક્સ હળવાશથી કૂદકો માર્યો
બેડ અને રૂમની બહાર માર્ગ દોરી, તેના બોટલબ્રશ
પૂંછડી ખૂબ ઊંચી રાખવામાં.



પૃષ્ઠ | 421 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ






ડિમેન્ટર કિસ

હેરી ક્યારેય અજાણ્યા જૂથનો ભાગ રહ્યો ન હતો.
ક્રૂક્સેન્ક્સ સીડી નીચે માર્ગ દોરી; લ્યુપિન,
પેટીગ્રુ અને રોન આગળ ગયા, અંદર પ્રવેશનારાઓ જેવા દેખાતા
છ પગની રેસ. આગળ પ્રોફેસર સ્નેપ આવ્યા, ડ્રિફ્ટિંગ
વિલક્ષણ રીતે, તેના અંગૂઠા દરેક સીડી સાથે અથડાતા હતા
નીચે ઉતરી, તેની પોતાની લાકડી દ્વારા રાખવામાં આવી હતી, જે હતી
સિરિયસ દ્વારા તેની તરફ ઈશારો કરવામાં આવ્યો. હેરી અને હર્મિઓન
પાછળ લાવ્યા.

ટનલમાં પાછા ફરવું મુશ્કેલ હતું. લ્યુપિન,
પેટીગ્રુ અને રોનને મેનેજ કરવા માટે બાજુ તરફ વળવું પડ્યું
તે; લ્યુપિને હજુ પણ પેટીગ્રુને તેની લાકડીથી ઢાંકી દીધી હતી.
હેરી તેઓને બેડોળ રીતે કિનારે આવતા જોઈ શક્યો
એક ફાઇલમાં ટનલ. ક્રૂક્સેન્ક્સ હજુ પણ માં હતા
લીડ હેરી બ્લેકની પાછળ ગયો, જે હજુ પણ હતો
તેમની આગળ સ્નેપ ડ્રિફ્ટ બનાવવું; તેણે રાખ્યું
નીચી છત પર તેનું લથડતું માથું ટેકવી રહ્યું છે. હેરી
બ્લેક કોઈ પ્રયાસ કરી રહ્યો ન હતો તેવી છાપ હતી
આને અટકાવો.



પૃષ્ઠ | 422 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



"તમે જાણો છો કે આનો અર્થ શું છે?" કાળુએ અચાનક કહ્યું
હેરી જ્યારે તેઓ તેમની સાથે તેમની ધીમી પ્રગતિ કરી રહ્યા હતા
ટનલ "પેટીગ્રુને અંદર ફેરવી રહ્યાં છો?"

"તમે મુક્ત છો," હેરીએ કહ્યું.

"હા...," બ્લેકે કહ્યું. "પણ હું પણ છું - મને ખબર નથી કે જો
કોઈએ તમને ક્યારેય કહ્યું છે - હું તમારો ગોડફાધર છું."

"હા, હું જાણતો હતો," હેરીએ કહ્યું.

"સારું ... તમારા માતાપિતાએ મને તમારા વાલી તરીકે નિયુક્ત કર્યા છે,"
કાળો કડકાઈથી બોલ્યો. "જો તેમને કંઈ થયું હોય તો ..."

હેરી રાહ જોતો હતો. શું બ્લેકનો અર્થ તે શું વિચારે છે
મતલબ?

"હું સમજીશ, અલબત્ત, જો તમે સાથે રહેવા માંગતા હોવ
તમારી કાકી અને કાકા,” બ્લેકે કહ્યું. "પણ... સારું...
એના વિશે વિચારો. એકવાર મારું નામ સાફ થઈ જાય ... જો તમે
એક અલગ ઘર જોઈએ છે ..."

હેરીના ખાડામાં કોઈ પ્રકારનો વિસ્ફોટ થયો
પેટ

"શું - તમારી સાથે રહે છે?" તેણે કહ્યું, આકસ્મિક રીતે ક્રેકીંગતેનું માથું છત પરથી બહાર નીકળતા ખડકના બીટ પર.
"ડર્સલી છોડો?"

"અલબત્ત, મેં વિચાર્યું કે તમે ઇચ્છતા નથી," કહ્યું
ઝડપથી કાળો. "હું સમજું છું, મેં હમણાં જ વિચાર્યું કે હું -"

"શુ તમે પાગલ છો?" હેરીએ કહ્યું, તેનો અવાજ સરળતાથી
બ્લેકની જેમ ક્રોકી. "અલબત્ત હું છોડવા માંગુ છું
ડર્સલીઝ! તમારી પાસે ઘર છે? હું ક્યારે ખસેડી શકું
માં?"



પૃષ્ઠ | 423 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કાળો તેને જોવા માટે જમણી બાજુએ વળ્યો; સ્નેપની
માથું છતને ખંજવાળતું હતું પણ કાળો દેખાતો ન હતો
કાળજી.

"તમે કરવા માંગો છો?" તેણે કીધુ. "તમારો મતલબ?"

"હા, મારો મતલબ છે!" હેરીએ કહ્યું.

બ્લેકનો નમ્ર ચહેરો પ્રથમ સાચા સ્મિતમાં તૂટી પડ્યો
હેરીએ તે જોયું હતું. તફાવત તે હતો
ચોંકાવનારું, જાણે દસ વર્ષ નાની વ્યક્તિ હોય
ભૂખ્યા માસ્ક દ્વારા ચમકવું; એક ક્ષણ માટે, તે
જે માણસ પર હસ્યો હતો તે ઓળખી શકાય તેવું હતું
હેરીના માતાપિતાના લગ્ન.

જ્યાં સુધી તેઓ પહોંચ્યા ન હતા ત્યાં સુધી તેઓ ફરીથી બોલ્યા નહીં
ટનલનો અંત. ક્રૂકશંક્સ પહેલા ઉછળ્યા; તે
દેખીતી રીતે તેના પંજાને ગાંઠ પર દબાવ્યો હતો
ટ્રંક, કારણ કે લ્યુપિન, પેટીગ્રુ અને રોન ક્લેમ્બર્ડ હતા
જંગલી શાખાઓના અવાજ વિના ઉપર તરફ.

બ્લેકે સ્નેપને છિદ્રમાંથી ઉપર જોયો, પછી ઊભો રહ્યો
હેરી અને હર્મિઓન પસાર થવા માટે પાછા ફરો. અંતે, બધા
તેઓ બહાર હતા.

મેદાન હવે ખૂબ અંધારું હતું; એકમાત્ર પ્રકાશ આવ્યો
કિલ્લાની દૂરની બારીઓમાંથી. એ વગર
શબ્દ, તેઓ બંધ સેટ.  હજુ પણ  હતી અને
ક્યારેક રડવું. હેરીનું મન ધમધમતું હતું.
તે ડર્સલી છોડવા જઈ રહ્યો હતો. તે જઈ રહ્યો હતો
તેના માતાપિતાના શ્રેષ્ઠ મિત્ર સિરિયસ બ્લેક સાથે રહે છે. ... તે
સ્તબ્ધ લાગ્યું. ... જ્યારે તેણે કહ્યું ત્યારે શું થશે
ડર્સલીસ તે જે દોષિત સાથે રહેવા જઈ રહ્યો હતો તેની સાથે તે રહેવા જઈ રહ્યો હતો
ટેલિવિઝન પર જોવા મળે છે...!

"એક ખોટું પગલું, પીટર," લ્યુપિને ધમકી આપતા કહ્યું
આગળ તેની લાકડી હજી પણ બાજુ તરફ દોરેલી હતી
પેટીગ્રુની છાતી.



પૃષ્ઠ | 424 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ચુપચાપ તેઓ મેદાન, કિલ્લામાંથી પસાર થયા
લાઇટ્સ ધીમે ધીમે મોટી થઈ રહી છે. સ્નેપ હજુ પણ વહી રહ્યો હતો
વિચિત્ર રીતે બ્લેક કરતાં આગળ, તેની ચિન તેના પર બમ્પિંગ
છાતી અને પછી -

એક વાદળ બદલાયું. ત્યાં અચાનક ઝાંખા પડછાયા પડ્યા
મેદાન. તેમની પાર્ટી ચાંદનીમાં નહાતી હતી.

સ્નેપ લ્યુપિન, પેટીગ્રુ અને રોન સાથે અથડાઈ, જે
અચાનક અટકી ગયો હતો. કાળો થીજી ગયો. તેણે એકને બહાર કાઢ્યો
હેરી અને હર્મિઓનને રોકવા માટે હાથ.

હેરી લ્યુપિનનું સિલુએટ જોઈ શક્યો. તે કઠોર થઈ ગયો હતો.
પછી તેના અંગો ધ્રૂજવા લાગ્યા.

"ઓહ, મારા -" હર્મિઓન હાંફી ગઈ. "તેણે તેનો લીધો નથી
આજે રાત્રે પ્રવાહી ઔષધ યા ઝેરનો ડોઝ! તે સુરક્ષિત નથી!”

"દોડો," કાળો બોલ્યો. “દોડો. હવે.”

પરંતુ હેરી દોડી શક્યો નહીં. રોનને પેટીગ્રુ સાથે સાંકળવામાં આવ્યો હતો
અને લ્યુપિન. તે આગળ કૂદકો માર્યો પણ બ્લેકે તેને પકડી લીધો
છાતીની આસપાસ અને તેને પાછો ફેંકી દીધો.

"તે મારા પર છોડી દો - ચલાવો!"

એક ભયંકર  અવાજ હતો. લ્યુપિનનું માથું હતું
લંબાવવું તેમ તેનું શરીર પણ હતું. તેના ખભા હતા
શિકાર તેના ચહેરા પર દેખીતી રીતે વાળ ઉગી રહ્યા હતા અને
હાથ, જે પંજાવાળા પંજામાં વળાંકવાળા હતા.
ક્રૂક્સેન્ક્સના વાળ ફરીથી ખરી રહ્યા હતા; તે ટેકો આપી રહ્યો હતો
દૂર -

જેમ જેમ વેરવુલ્ફ ઉછેર કરે છે, તેના લાંબા જડબાં, સિરિયસ તોડી નાખે છે
હેરીની બાજુમાંથી ગાયબ થઈ ગયો. તેણે પરિવર્તન કર્યું હતું.
પ્રચંડ, રીંછ જેવો કૂતરો આગળ બંધાયેલો. તરીકે
વેરવોલ્ફે પોતાની જાતને મેનકલ બંધનથી મુક્ત કરી
તે, કૂતરાએ તેને ગરદન પર પકડ્યો અને તેને ખેંચી લીધો



પૃષ્ઠ | 425 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પછાત, રોન અને પેટીગ્રુથી દૂર. તેઓ હતા
બંધ, જડબાથી જડબા, પંજા એકબીજાને ફાડી નાખે છે —

હેરી ઊભો રહ્યો, દૃષ્ટિથી તબદીલ થઈ ગયો, ખૂબ ઇરાદાથી
અન્ય કંઈપણ નોટિસ માટે યુદ્ધ. તે હર્મિઓની હતી
ચીસો જેણે તેને ચેતવણી આપી -

પેટીગ્રુએ લ્યુપિનની ડ્રોપ કરેલી લાકડી માટે ડાઇવ કર્યું હતું. રોન,
તેના પટ્ટાવાળા પગ પર અસ્થિર, પડી ગયો. ધમાકો થયો,
પ્રકાશનો વિસ્ફોટ — અને રોન પર ગતિહીન પડેલો
જમીન બીજો ધમાકો — ક્રૂકશૅન્ક્સ આમાં ઉડાન ભરી
હવા અને પૃથ્વી પર પાછા ઢગલામાં.

"એક્સપેલિયરમસવી' હેરીએ બૂમ પાડી, પોતાની લાકડી તરફ ઈશારો કર્યો
પેટીગ્રુ ખાતે; લ્યુપીનની લાકડી હવામાં ઉંચી ઉડી અને
દૃષ્ટિ બહારનું. "તમે જ્યાં છો ત્યાં જ રહો!" હેરીએ બૂમ પાડી,
આગળ દોડવું.

બહુ મોડું થયું. પેટીગ્રુનું પરિવર્તન થયું હતું. હેરીએ તેનું જોયું
રોન્સ પર મેનેકલ દ્વારા બાલ્ડ પૂંછડી ચાબુક મારવી
હાથ વિસ્તર્યો અને દ્વારા એક  સાંભળ્યું
ઘાસ

ત્યાં એક કિકિયારી અને એક  ગર્જના હતી; હેરી વળ્યો
વેરવુલ્ફને ઉડાન ભરતા જોવા માટે; તે અંદર દોડી રહ્યો હતો
જંગલ -

"સિરિયસ, તે ગયો, પેટીગ્રુ બદલાઈ ગયો!" હેરી
બૂમો પાડી

કાળો રક્તસ્ત્રાવ હતો; તેની આજુબાજુ ગાશ હતા
મોઢું અને પાછળ, પરંતુ હેરીના શબ્દો પર તે ભડકી ગયો
ફરી ઉપર, અને એક ક્ષણમાં, તેના પંજાના અવાજ
તેમણે સમગ્ર દૂર  તરીકે મૌન માટે ઝાંખા
મેદાન.

હેરી અને હર્મિઓન રોન તરફ દોડ્યા.



પૃષ્ઠ | 426 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તેણે તેની સાથે શું કર્યું?" હર્મિઓન બબડાટ બોલી. રોનની
આંખો માત્ર અડધી બંધ હતી, તેનું મોં ખુલ્લું હતું; તે
ચોક્કસપણે જીવંત હતો, તેઓ તેને શ્વાસ લેતા સાંભળી શકતા હતા,
પરંતુ તે તેમને ઓળખતો ન હતો.

"મને ખબર નથી. ..."

હેરીએ આજુબાજુ ભયાવહ રીતે જોયું. કાળો અને લ્યુપિન
બંને ગયા. . . તેમની પાસે કંપની માટે સ્નેપ સિવાય કોઈ નહોતું,
લટકતી, બેભાન, મધ્ય હવામાં.

“અમે તેમને કિલ્લા સુધી લઈ જઈને કહીશું
કોઈ," હેરીએ તેના વાળ બહાર ધકેલીને કહ્યું
આંખો, સીધા વિચારવાનો પ્રયાસ કરે છે. આવો -”

પરંતુ પછી, તેમની દ્રષ્ટિની શ્રેણીની બહારથી, તેઓ
એક ચીસો, રડવાનો અવાજ સાંભળ્યો: પીડામાં કૂતરો. ...

“સિરિયસ,” હેરી અંધકારમાં જોતા બડબડાટ બોલ્યો.

તેની પાસે એક ક્ષણની અનિશ્ચિતતા હતી, પરંતુ ત્યાં કંઈ નહોતું
તેઓ આ ક્ષણે રોન માટે કરી શકે છે, અને દ્વારા
તેનો અવાજ, કાળો મુશ્કેલીમાં હતો -

હેરી દોડવા માટે નીકળ્યો, હર્મિઓન તેની બરાબર પાછળ.

ચીસો જમીન પરથી આવી રહી હોય એવું લાગતું હતું
તળાવની ધાર પાસે. તેઓએ તેની તરફ ધક્કો માર્યો, અને
હેરી, સપાટ ભાગી રહ્યો હતો, તેને ખ્યાલ વિના ઠંડીનો અનુભવ થયો
તેનો અર્થ શું હોવો જોઈએ -

ચીસો અચાનક બંધ થઈ ગઈ. જેમ તેઓ પહોંચ્યા
લેકશોર, તેઓએ જોયું કે શા માટે - સિરિયસ પાછો ફર્યો હતો
એક માણસ માં. તે તમામ ચોગ્ગા, તેના હાથ પર ત્રાંસી હતી
તેના માથા ઉપર.

"," તેણે વિલાપ કર્યો. “નાઓ... પ્લીઝ. ..."

અને પછી હેરીએ તેમને જોયા. ડિમેન્ટર્સ, ઓછામાં ઓછું એ
તેમાંથી સો, આસપાસ કાળા સમૂહમાં ગ્લાઈડિંગ

પૃષ્ઠ | 427 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેમની તરફ તળાવ. તે આસપાસ ફરતો, પરિચિત, બર્ફીલા
ઠંડી તેની અંદર ઘૂસી રહી છે, ધુમ્મસ અસ્પષ્ટ થવા લાગ્યું છે
તેની દ્રષ્ટિ; વધુ અંધકાર બહાર દેખાઈ રહ્યા હતા
દરેક બાજુ પર; તેઓ તેમને ઘેરી રહ્યા હતા. ...

"હર્મિઓન, કંઈક ખુશ વિશે વિચારો!" હેરીએ બૂમ પાડી,
તેની લાકડી ઉભી કરીને, પ્રયાસ કરવા અને સાફ કરવા માટે ગુસ્સે થઈને ઝબકવું
તેની દ્રષ્ટિ, તેને મૂર્છામાંથી મુક્ત કરવા માટે તેનું માથું હલાવી રહ્યું છે
અંદરથી શરૂ થયેલી ચીસો -

હું મારા ગોડફાધર સાથે રહેવા જઈ રહ્યો છું. હું છોડી રહ્યો છું
ડર્સલીઝ.

તેણે પોતાની જાતને બ્લેક, અને માત્ર બ્લેક વિશે વિચારવાની ફરજ પાડી,
અને ગાણવાનું શરૂ કર્યું: “પેટ્રોનમની અપેક્ષા). એક્સપેક્ટો
આશ્રયદાતા)."

કાળો એક કંપારી આપી, ઉપર વળેલું, અને ગતિહીન મૂકે છે
જમીન પર, મૃત્યુની જેમ નિસ્તેજ.

નરક બધુ બરાબર રહે. હું તેની સાથે જઈને રહેવા જઈશ.

"પેટ્રોનમની અપેક્ષા). હર્મિઓન, મને મદદ કરો! એક્સપેક્ટો
આશ્રયદાતા)."

“એક્સપેક્ટો —” હર્મિઓને બબડાટ માર્યો, “એક્સપેક્ટો — એક્સપેટો



પરંતુ તે તે કરી શક્યો નહીં. ડિમેંટર્સ બંધ થઈ રહ્યા હતા,
તેમનાથી માંડ દસ ફૂટ. તેઓએ એક નક્કર દિવાલ બનાવી
હેરી અને હર્મિઓનની આસપાસ, અને નજીક આવી રહ્યા હતા.



"પેટ્રોનમની અપેક્ષા" હેરીએ બૂમ પાડવાનો પ્રયાસ કરતાં બૂમ પાડી
તેના કાનમાંથી ચીસો. "પેટ્રોનમની અપેક્ષા."

ચાંદીની એક પાતળી ચાંચ તેની લાકડીમાંથી છટકી ગઈ અને મંડાઈ ગઈ
તેની સામે ઝાકળની જેમ. એ જ ક્ષણે હેરીને લાગ્યું



પૃષ્ઠ | 428 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હર્મિઓન તેની બાજુમાં પડી. તે એકલો હતો...
સંપૂર્ણપણે એકલા. ...

"અપેક્ષિત - અપેક્ષા આશ્રયદાતા -"

હેરીને લાગ્યું કે તેના ઘૂંટણ ઠંડા ઘાસ સાથે અથડાયા છે. ધુમ્મસ હતું
તેની આંખો વાદળછાયું. એક વિશાળ પ્રયાસ સાથે, તેમણે લડ્યા
યાદ રાખો - સિરિયસ નિર્દોષ હતો - નિર્દોષ - અમે કરીશું
ઠીક રહો - હું તેની સાથે રહેવા જઈ રહ્યો છું -

"એક્સપેક્ટો પેટ્રોનમ જે" તેણે હાંફ્યું.

તેના નિરાકાર આશ્રયદાતાના નબળા પ્રકાશથી, તેણે જોયું
ડિમેન્ટર હૉલ્ટ, તેની ખૂબ નજીક. તે ચાલી શકતો ન હતો
ચાંદીના ઝાકળના વાદળ દ્વારા હેરીએ જાદુ કર્યું હતું.

ડગલા નીચેથી એક મૃત, પાતળો હાથ સરકી ગયો. તે
પેટ્રોનસને સાફ કરવા માટે હાવભાવ કર્યો
એક બાજુ

"ના - ના -" હેરી હાંફી ગયો. "તે નિર્દોષ છે... અપેક્ષા
- અપેક્ષા આશ્રયદાતા - "

તે અનુભવી શકતો હતો કે તેઓ તેને જોઈ રહ્યા છે, તેમની ધડકન સાંભળી શકે છે
તેની આસપાસ દુષ્ટ પવનની જેમ શ્વાસ લો. સૌથી નજીક
ડિમેન્ટર તેને વિચારી રહ્યો હોય તેવું લાગતું હતું. પછી તે
તેના બંને સડતા હાથ ઉભા કર્યા - અને તેનો હૂડ નીચો કર્યો.

જ્યાં આંખો હોવી જોઈતી હતી, ત્યાં જ હતી
પાતળી, રાખોડી સ્કેબવાળી ત્વચા, ખાલી પર ખાલી ખેંચાયેલી
સોકેટ્સ પરંતુ ત્યાં એક મોં હતું ... એક અંતર,
આકારહીન છિદ્ર,  ના અવાજ સાથે હવાને ચૂસવું
મૃત્યુનો ધમધમાટ.

હેરીને લકવાગ્રસ્ત આતંકથી ભરી દીધો જેથી તે કરી શક્યો નહીં
ખસેડો અથવા બોલો. તેમના પેટ્રોનસ ફ્લિકર અને મૃત્યુ પામ્યા હતા.

સફેદ ધુમ્મસ તેને અંધ કરી રહ્યું હતું. તેણે લડવું પડ્યું ... અપેક્ષા
આશ્રયદાતા ... તે જોઈ શક્યો નહીં ... અને અંતરમાં, તે
પરિચિત ચીસો સાંભળી. . . અપેક્ષા આશ્રયદાતા. . .

પૃષ્ઠ | 429 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણે સિરિયસ માટે ધુમ્મસમાં ઝંપલાવ્યું, અને તેનો હાથ મળ્યો ...
તેઓ તેને લઈ જવાના ન હતા. ...

પરંતુ મજબૂત, ચીકણું હાથની જોડી અચાનક
હેરીના ગળામાં પોતાની જાતને જોડી દીધી. તેઓ હતા
તેના ચહેરાને ઉપર તરફ દબાણ કરવું. ... તે તેનો શ્વાસ અનુભવી શકતો હતો. ...
તે પહેલા તેનાથી છૂટકારો મેળવવાનો હતો. ... તે અનુભવી શકતો હતો
સડો શ્વાસ. . . . તેની માતા તેના માં ચીસો પાડી રહી હતી
કાન ... તેણી તેની ક્યારેય છેલ્લી વસ્તુ બનવાની હતી
સાંભળ્યું -

અને પછી, ધુમ્મસ દ્વારા જે તેને ડૂબી રહ્યો હતો, તે
તેણે વિચાર્યું કે તેણે એક ચાંદીનો પ્રકાશ વધુ તેજસ્વી થતો જોયો અને
તેજસ્વી ... તેને લાગ્યું કે તે પોતાને ઘાસ પર આગળ પડી રહ્યો છે.
... ફેસડાઉન, ખસેડવા માટે ખૂબ જ નબળું, બીમાર અને ધ્રુજારી,
હેરીએ આંખો ખોલી. ડિમેન્ટર હોવું જ જોઈએ
તેને મુક્ત કર્યો. આંધળા પ્રકાશને પ્રકાશિત કરી રહ્યો હતો
તેની આસપાસ ઘાસ. ... ચીસો બંધ થઈ ગઈ હતી, ધ
ઠંડી ઓછી થઈ રહી હતી. . . .

કંઈક ડિમેન્ટર્સને પાછું ખેંચી રહ્યું હતું. ... તે હતું
તેની અને બ્લેક અને હર્માઇનીની આસપાસ ચક્કર લગાવે છે. ... તેઓ
જતા હતા. ... હવા ફરી ગરમ હતી. ...

દરેક ઔંસની તાકાત સાથે તે એકત્ર કરી શકે છે, હેરી
માથું થોડા ઇંચ ઊંચું કર્યું અને વચ્ચે એક પ્રાણી જોયું
પ્રકાશ, ઝપાટાબંધ અવા તળાવ પાર. ... આંખો
પરસેવાથી અસ્પષ્ટ, હેરીએ તે શું છે તે શોધવાનો પ્રયાસ કર્યો
હતી. ... તે યુનિકોર્ન જેવો તેજસ્વી હતો. ... માટે લડાઈ
સભાન રહો, હેરીએ તેને થોભતી વખતે જોયો
સામેના કિનારે પહોંચ્યા. એક ક્ષણ માટે, હેરી
જોયું, તેની તેજથી, કોઈ તેને આવકારતું હતું
. . . તેને થપ્પડ મારવા હાથ ઊંચો કર્યો. . . જેણે જોયું
વિચિત્ર રીતે પરિચિત ... પરંતુ તે ન હોઈ શકે ...

હેરી સમજી શક્યો નહીં. તે વધુ વિચારી શક્યો નહીં.
તેને લાગ્યું કે તેની છેલ્લી તાકાત તેને અને તેનું માથું છોડી દે છે
તે બેહોશ થતાં જમીન પર પટકાયો.



પૃષ્ઠ | 430 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ





હર્મિઓનનું રહસ્ય

“આઘાતજનક ધંધો... આઘાતજનક... ચમત્કાર કંઈ નહીં
તેઓ મૃત્યુ પામ્યા. . . આના જેવું ક્યારેય સાંભળ્યું નથી... ગર્જના દ્વારા, તે
તમે ત્યાં નસીબદાર હતા, સ્નેપ. ..."

"આભાર, મંત્રીજી."

"મર્લિનનો ઓર્ડર, સેકન્ડ ક્લાસ, હું કહીશ. પ્રથમ વર્ગ, જો
હું તેને લટકાવી શકું છું!”

"ખરેખર તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર, મંત્રીજી."

“તમે ત્યાં મળી ગયા છે ખરાબ કટ. ... બ્લેકનું કામ, આઇ
ધારો કે?"

"વાસ્તવમાં, તે પોટર, વેસ્લી અને
ગ્રેન્જર, મંત્રી. ..."

"!"

"કાળે તેમને મોહિત કર્યા હતા, મેં તરત જ જોયું. એ
કન્ફન્ડસ ચાર્મ, તેમના વર્તન દ્વારા નક્કી કરવા માટે. તેઓ
એવું લાગતું હતું કે તે હોવાની શક્યતા હતી

પૃષ્ઠ | 431 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



નિર્દોષ તેઓ તેમની ક્રિયાઓ માટે જવાબદાર ન હતા.
બીજી બાજુ, તેમની દખલગીરી હોઈ શકે છે
બ્લેકને ભાગી જવાની મંજૂરી આપી. ... તેઓ દેખીતી રીતે વિચાર્યું
તેઓ બ્લેક એકલા હાથે પકડવા જતા હતા. તેઓએ
હવે પહેલાં એક મહાન સોદો સાથે ભાગી. ... હું ભયભીત છું
તે તેમને પોતાના વિશે ઉચ્ચ અભિપ્રાય આપે છે ...
અને અલબત્ત પોટરને હંમેશા મંજૂરી આપવામાં આવી છે
મુખ્ય શિક્ષક દ્વારા લાયસન્સની અસાધારણ રકમ -



"આહ, સારું, સ્નેપ ... હેરી પોટર, તમે જાણો છો ... અમે કર્યું છે
બધાને થોડી આંધળી જગ્યા મળી જ્યાં તે ચિંતિત છે."

"અને તેમ છતાં - શું તેને આટલું બધું આપવામાં આવે તે સારું છે
ખાસ સારવાર? અંગત રીતે, હું પ્રયાસ કરું છું અને તેની જેમ વર્તે છું
કોઈપણ અન્ય વિદ્યાર્થી. અને અન્ય કોઈ વિદ્યાર્થી હશે
સસ્પેન્ડ - ખૂબ જ ઓછામાં ઓછા - તેના નેતૃત્વ માટે
મિત્રો આવા જોખમમાં. ધ્યાનમાં લો, મંત્રી -
શાળાના તમામ નિયમોની વિરુદ્ધ — તમામ સાવચેતીઓ પછી
તેના રક્ષણ માટે જગ્યાએ મૂકો — સીમા બહાર, ખાતે
રાત્રે, વેરવુલ્ફ અને ખૂની સાથે સંમિશ્રણ -
અને મારી પાસે એવું માનવાનું કારણ છે કે તે મુલાકાત લઈ રહ્યો છે
હોગસ્મેડ પણ ગેરકાયદેસર રીતે - ”

“સારું, સારું... આપણે જોઈશું, સ્નેપ, આપણે જોઈશું. ... ધ
છોકરો નિઃશંકપણે મૂર્ખ છે. ..."

હેરી તેની આંખો બંધ કરીને સાંભળી રહ્યો હતો. તેણે અનુભવ્યું
ખૂબ જ અસ્વસ્થ. તે જે શબ્દો સાંભળી રહ્યો હતો તે લાગતું હતું
તેના કાનથી મગજ સુધી ખૂબ જ ધીમેથી મુસાફરી કરે છે, તેથી
કે તે સમજવું મુશ્કેલ હતું. ...તેના અંગો લાગ્યું
લીડની જેમ; તેની પોપચા ઉપાડવા માટે ખૂબ ભારે છે. ... તે ઇચ્છતો હતો
અહીં, આ આરામદાયક પલંગ પર, કાયમ માટે સૂઈ જાઓ. ...

“મને સૌથી વધુ જે આશ્ચર્ય પમાડે છે તે એનું વર્તન છે
ડિમેન્ટર્સ... તમને ખરેખર ખબર નથી કે તેમને શું બનાવ્યું છે
પીછેહઠ, સ્નેપ?"



પૃષ્ઠ | 432 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“ના, મંત્રી... હું આવી ગયો ત્યાં સુધીમાં તેઓની આસપાસ
પ્રવેશદ્વારો પર તેમની સ્થિતિ પર પાછા જઈ રહ્યા હતા.



"અસાધારણ. અને તેમ છતાં બ્લેક, અને હેરી અને છોકરી



“હું તેમની પાસે પહોંચ્યો ત્યાં સુધીમાં બધા બેભાન થઈ ગયા. હું બંધાયેલો
અને ગેગ્ડ બ્લેક, કુદરતી રીતે, કન્જુર્ડ સ્ટ્રેચર્સ અને
તે બધાને સીધા કિલ્લામાં પાછા લાવ્યા."

એક વિરામ હતો. હેરીનું મગજ એવું લાગતું હતું
થોડી ઝડપથી આગળ વધવું, અને જેમ તે થયું તેમ, એક ઝીણી ઝીણી
તેના પેટના ખાડામાં સંવેદના વધી. ...

તેણે આંખો ખોલી.

બધું થોડું અસ્પષ્ટ હતું. કોઈની પાસે હતી
તેના ચશ્મા કાઢી નાખ્યા. તે અંધારી હોસ્પિટલમાં પડેલો હતો
પાંખ વોર્ડના ખૂબ જ અંતમાં, તે બહાર નીકળી શક્યો
મેડમ પોમ્ફ્રે તેની પીઠ સાથે, એક ઉપર નમીને
પથારી હેરી . રોનના લાલ વાળ દેખાતા હતા
મેડમ પોમ્ફ્રેના હાથ નીચે.

હેરીએ ઓશીકું પર માથું ફેરવ્યું. પથારીમાં
તેની જમણી બાજુએ હર્મિઓન મૂકે છે. ચાંદની પડતી હતી
તેના પલંગ પર. તેની આંખો પણ ખુલ્લી હતી. તેણીએ જોયું
ગભરાઈ ગઈ, અને જ્યારે તેણે જોયું કે હેરી જાગ્યો હતો,
તેના હોઠ પર આંગળી દબાવી, પછી તરફ નિર્દેશ કર્યો
હોસ્પિટલની પાંખનો દરવાજો. તે અજાર હતી, અને ના અવાજો
કોર્નેલિયસ લવારો અને સ્નેપ તેના દ્વારા આવતા હતા
બહારના કોરિડોરમાંથી.

મેડમ પોમ્ફ્રે હવે ઝડપથી ઉપર ચાલતા આવ્યા
હેરીના પલંગ તરફનો ડાર્ક વોર્ડ. તે તેના તરફ જોવા માટે ફેરવ્યો.
તેણી પાસે ચોકલેટનો સૌથી મોટો બ્લોક હતો
તેમના જીવનમાં ક્યારેય જોયું હતું. તે નાનો જેવો દેખાતો હતો
પથ્થર



પૃષ્ઠ | 433 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"આહ, તમે જાગૃત છો!" તેણીએ ઝડપથી કહ્યું. તેણીએ મૂક્યું
હેરીના બેડસાઇડ ટેબલ પર ચોકલેટ મૂકી અને શરૂઆત કરી
નાના હથોડા વડે તેને તોડી નાખવું.

"કેવો છે રોન?" હેરી અને હર્મિઓને એકસાથે કહ્યું.

"તે જીવશે," મેડમ પોમ્ફ્રેએ ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું. "તમારા માટે
બે... જ્યાં સુધી હું સંતુષ્ટ ન હોઉં ત્યાં સુધી તમે અહીં જ રહેશો
- કુંભાર, તને શું લાગે છે તું શું કરી રહ્યો છે?"

હેરી બેઠો હતો, તેના ચશ્મા પાછું મૂકીને, અને
તેની લાકડી ઉપાડવી.

"મારે મુખ્ય શિક્ષકને જોવાની જરૂર છે," તેણે કહ્યું.

“પોટર,” મેડમ પોમ્ફ્રેએ શાંતિથી કહ્યું, “બધું જ છે
અધિકાર તેમની પાસે બ્લેક છે. તે ઉપરના માળે બંધ છે.
ડિમેન્ટર્સ કોઈપણ ચુંબન કરશે
અત્યારે ક્ષણ -”

"શું?"

હેરી પથારીમાંથી કૂદી પડ્યો; હર્મિઓને કર્યું હતું
સમાન પણ તેની બૂમો કોરિડોરમાં સંભળાતી હતી
બહાર; આગામી સેકન્ડમાં, કોર્નેલિયસ લવારો અને સ્નેપ હતા
વોર્ડમાં પ્રવેશ કર્યો.

"હેરી, હેરી, આ શું છે?" લવારો જોઈને કહ્યું
ઉશ્કેરાયેલ "તમારે પથારીમાં હોવું જોઈએ - શું તેની પાસે કોઈ છે
ચોકલેટ?" તેણે મેડમ પોમ્ફ્રેને ચિંતાથી પૂછ્યું.

"પ્રધાન, સાંભળો!" હેરીએ કહ્યું. "સિરિયસ બ્લેક નિર્દોષ છે!
પીટર પેટીગ્રુએ પોતાના મૃત્યુની નકલ કરી! અમે તેને જોયો
આજની રાત તમે ડિમેન્ટર્સને તે કરવા દેતા નથી
સિરિયસ, તે છે - ”

પણ લવારો સ્મિત સાથે માથું હલાવી રહ્યો હતો
તેના ચહેરા પર.



પૃષ્ઠ | 434 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હેરી, હેરી, તમે ખૂબ જ મૂંઝવણમાં છો, તમે હતા
એક ભયાનક અગ્નિપરીક્ષામાંથી પસાર થઈને, હવે, અમે નીચે સૂઈ જાઓ
બધું નિયંત્રણમાં આવ્યું. ..."

"તમે નથી!" હેરીએ બૂમ પાડી. "તમે તે મેળવ્યું છે
ખોટો માણસ!”

"પ્રધાન, સાંભળો, કૃપા કરીને," હર્મિઓને કહ્યું; તેણીની પાસે
હેરીની બાજુમાં ઉતાવળ કરી અને વિનંતીપૂર્વક જોઈ રહ્યો
લવારાના ચહેરા પર. “મેં પણ તેને જોયો. તે રોનનો ઉંદર હતો,
તે એનિમેગસ છે, પેટીગ્રુ, મારો મતલબ છે, અને — ”

"તમે જુઓ, મંત્રી?" સ્નેપે કહ્યું. “બંને ભેળસેળ
તેમને ... બ્લેકે તેમના પર ખૂબ સારું કામ કર્યું છે. ..."

"અમે મૂંઝવણમાં નથી!" હેરી ગર્જના કરી.

"મંત્રી! પ્રોફેસર!” મેડમ પોમ્ફ્રેએ ગુસ્સામાં કહ્યું. “હું
તમારે છોડવાનો આગ્રહ રાખવો જોઈએ. પોટર મારા દર્દી છે, અને
તેણે દુઃખી ન થવું જોઈએ!"

"હું વ્યથિત નથી, હું તેમને શું કહેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું
થયું!" હેરીએ ગુસ્સામાં કહ્યું. "જો તેઓ ફક્ત સાંભળશે



પરંતુ મેડમ પોમ્ફ્રેએ અચાનક એક મોટો હિસ્સો ભર્યો
હેરીના મોંમાં ચોકલેટ; તે ગૂંગળાવી ગયો, અને તેણી
તેને બળજબરીપૂર્વક પલંગ પર સુવડાવવાની તક ઝડપી લીધી.

“હવે, મહેરબાની કરીને મંત્રીજી, આ બાળકોને સંભાળની જરૂર છે.
કૃપા કરીને છોડી દો - "

દરવાજો ફરી ખુલ્યો. તે ડમ્બલડોર હતો. હેરી
મહાન સાથે ચોકલેટ તેના મોં ગળી
મુશ્કેલી અને ફરી ઊઠી.

“પ્રોફેસર ડમ્બલડોર, સિરિયસ બ્લેક —”



પૃષ્ઠ | 435 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"સ્વર્ગ ખાતર!" મેડમ પોમ્ફ્રેએ કહ્યું
ઉન્માદ “આ હોસ્પિટલની પાંખ છે કે નહીં?
હેડમાસ્તર, મારે આગ્રહ કરવો જ પડશે -”

“મારી માફી, ખસખસ, પણ મારે શ્રી સાથે એક શબ્દ જોઈએ છે.
પોટર અને મિસ ગ્રેન્જર,” ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. “હું
હું હમણાં જ સિરિયસ બ્લેક સાથે વાત કરી રહ્યો છું -

“હું ધારું છું કે તેણે તમને તે જ પરીકથા કહી છે
પોટરના મગજમાં રોપાયેલું?" સ્નેપ “કંઈક
એક ઉંદર વિશે, અને પેટીગ્રુ જીવંત છે - ”

"તે, ખરેખર, બ્લેકની વાર્તા છે," ડમ્બલડોરે કહ્યું,
સ્નેપને તેના અર્ધ ચંદ્ર દ્વારા નજીકથી સર્વેક્ષણ
ચશ્મા

"અને શું મારા પુરાવા કંઈપણ માટે ગણાય છે?" 
સ્નેપ. “પીટર પેટીગ્રુ ધ્રુજારીમાં ન હતો
ઝુંપડી, ન તો મેં તેના આધારે કોઈ નિશાની જોઈ."

"તે એટલા માટે હતું કારણ કે તમે બહાર ફેંકાયા હતા, પ્રોફેસર!"
હર્મિઓને આતુરતાથી કહ્યું. "તમે સમયસર પહોંચ્યા નથી
સાંભળો -”

"મિસ ગ્રેન્જર, તમારી જીભ પકડો!"

“હવે, સ્નેપ,” લવારે ચોંકીને કહ્યું, “એ યુવતી છે
તેના મનમાં વ્યગ્ર છે, આપણે ભથ્થાં આપવા જ જોઈએ - ”

"હું હેરી અને હર્મિઓન સાથે એકલા વાત કરવા માંગુ છું,"
ડમ્બલડોરે અચાનક કહ્યું. "કોર્નેલિયસ, સેવેરસ,

ખસખસ - કૃપા કરીને અમને છોડી દો.

"હેડમાસ્ટર!" મેડમ પોમ્ફ્રે બોલ્યા “તેઓને જરૂર છે
સારવાર, તેમને આરામની જરૂર છે - ”

"આ રાહ જોઈ શકતો નથી," ડમ્બલડોરે કહ્યું. "મારે આગ્રહ કરવો જ જોઇએ."



પૃષ્ઠ | 436 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




મેડમ પોમ્ફ્રેએ તેના હોઠને પીછો કર્યો અને અંદર ગયા
વોર્ડના છેડે તેની ઓફિસ, દરવાજો ખખડાવ્યો
તેણીની પાછળ. લવારે સોનાના મોટા ખિસ્સાની સલાહ લીધી
તેના કમરકોટમાંથી લટકતો જુઓ.

"ડિમેન્ટર્સ અત્યાર સુધીમાં આવી ગયા હોવા જોઈએ," તેમણે કહ્યું.
“હું જઈને એમને મળીશ. ડમ્બલડોર, 111 મળીશું
ઉપરના માળે."

તેણે દરવાજો પાર કર્યો અને તેને સ્નેપ માટે ખુલ્લો રાખ્યો,
પરંતુ સ્નેપ ખસેડ્યો ન હતો.

"તમે ચોક્કસપણે બ્લેકની વાર્તાના એક શબ્દ પર વિશ્વાસ કરતા નથી?"
સ્નેપે બબડાટ કર્યો, તેની નજર ડમ્બલડોર પર સ્થિર થઈ
ચહેરો

"હું હેરી અને હર્માઇની સાથે એકલા વાત કરવા માંગુ છું,"
ડમ્બલડોરે પુનરાવર્તન કર્યું.

સ્નેપે ડમ્બલડોર તરફ એક પગલું ભર્યું.

"સિરિયસ બ્લેકએ બતાવ્યું કે તે હત્યા કરવા સક્ષમ છે
સોળ વર્ષની ઉંમર,” તેણે શ્વાસ લીધો. “તમે ભૂલ્યા નથી
કે, હેડમાસ્તર? તમે તે એકવાર ભૂલી ગયા નથી
મને મારવાનો પ્રયાસ કર્યો?"

"મારી યાદશક્તિ પહેલા જેટલી સારી છે, સેવેરસે," કહ્યું
ડમ્બલડોર શાંતિથી.

સ્નેપ તેની એડી પર વળ્યો અને તેમાંથી કૂચ કરી
બારણું લવારો હજુ પણ હોલ્ડિંગ હતી. તે તેમની પાછળ બંધ થઈ ગયું,
અને ડમ્બલડોર હેરી અને હર્મિઓન તરફ વળ્યા. તેઓ
બંને એક જ સમયે બોલ્યા.

“પ્રોફેસર, બ્લેક સત્ય કહે છે - અમે જોયું
પેટીગ્રુ - ”

“ — પ્રોફેસર લ્યુપિન એમાં ફેરવાઈ ત્યારે તે ભાગી ગયો
વેરવુલ્ફ - ”

પૃષ્ઠ | 437 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"- તે ઉંદર છે -"



"- પેટીગ્રુનો આગળનો પંજા, મારો મતલબ, આંગળી, તેણે તેને કાપી નાખ્યો



"- પેટીગ્રુએ રોન પર હુમલો કર્યો, તે સિરિયસ ન હતો -"

પરંતુ ડમ્બલડોરે પૂરને રોકવા માટે તેનો હાથ ઊંચો કર્યો
સ્પષ્ટતા

"સાંભળવાનો તમારો વારો છે, અને હું તમને વિનંતી કરું છું કે તમે નહીં કરો
મને વિક્ષેપિત કરો, કારણ કે ત્યાં ખૂબ જ ઓછો સમય છે," તેમણે
શાંતિથી કહ્યું. “સમર્થન માટે પુરાવાનો ટુકડો નથી
બ્લેકની વાર્તા, તમારા શબ્દ સિવાય — અને શબ્દ
બે તેર-યેએઆર-જૂના વિઝાર્ડ્સ સહમત નહીં થાય
કોઈપણ. પ્રત્યક્ષદર્શીઓથી ભરેલી શેરીએ શપથ લીધા કે તેઓએ જોયું
સિરિયસ હત્યા પેટીગ્રુ. મેં જાતે પુરાવા આપ્યા હતા
મંત્રાલય કે સિરિયસ કુંભારોનું રહસ્ય હતું-
રક્ષક.”

"પ્રોફેસર લ્યુપિન તમને કહી શકે છે -" હેરીએ કહ્યું, અસમર્થ
પોતાને રોકો.

"પ્રોફેસર લ્યુપિન હાલમાં જંગલમાં ઊંડા છે,
કોઈને કશું કહી શકતા નથી. તે સમય સુધીમાં
માનવ ફરીથી, તે ખૂબ મોડું થશે, સિરિયસ વધુ ખરાબ થશે
મૃત કરતાં. હું ઉમેરી શકું છું કે વેરવુલ્વ્સ આવા છે
અમારા મોટાભાગના લોકો દ્વારા અવિશ્વાસ છે કે તેમનો ટેકો આવશે
બહુ ઓછા માટે ગણતરી કરો - અને હકીકત એ છે કે તે અને સિરિયસ
જૂના મિત્રો છે -

“પણ —”

“મારી વાત સાંભળ, હેરી. ઘણું મોડું થઈ ગયું છે, તમે સમજો છો
હું? તમારે પ્રોફેસર સ્નેપનું તે સંસ્કરણ જોવું જોઈએ
ઘટનાઓ તમારા કરતાં ઘણી વધુ ખાતરીપૂર્વકની છે.”

"તે સિરિયસને ધિક્કારે છે," હર્મિઓને ભયાવહ રીતે કહ્યું. "બધા
કોઈ મૂર્ખ યુક્તિને કારણે સિરિયસે તેના પર રમી હતી - ”

પૃષ્ઠ | 438 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“સિરિયસે નિર્દોષ માણસ જેવું વર્તન કર્યું નથી. આ
ફેટ લેડી પર હુમલો — ગ્રિફિંડર ટાવરમાં પ્રવેશ કરવો
છરી સાથે — પેટીગ્રુ વિના, જીવંત કે મૃત, અમે
સિરિયસની સજાને ઉથલાવી દેવાની કોઈ શક્યતા નથી."

"પણ તમે અમારા પર વિશ્વાસ કરો છો."

"હા, હું કરું છું," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. “પણ મારી પાસે નથી
અન્ય પુરૂષોને સત્ય દેખાડવાની અથવા રદ કરવાની શક્તિ
જાદુ પ્રધાન. ..."

હેરીએ ગંભીર ચહેરા તરફ જોયું અને એવું લાગ્યું
તેની નીચેની જમીન ઝડપથી ખરી રહી હતી. તેમણે
ડમ્બલડોર કરી શકે તેવા વિચારની આદત પડી ગઈ હતી
કંઈપણ ઉકેલો. તેને અપેક્ષા હતી કે ડમ્બલડોર ખેંચશે
હવામાંથી કેટલાક અદ્ભુત ઉકેલ. પણ ના . . . તેમના
છેલ્લી આશા ગઈ.

"અમને શું જોઈએ છે," ડમ્બલડોરે ધીમેથી કહ્યું, અને તેના
આછી વાદળી આંખો હેરીથી હર્મિઓન તરફ ગઈ, “છે
વધુ સમય."

“પણ —” હર્મિઓને શરૂઆત કરી. અને પછી તેની આંખો બની ગઈ
ખૂબ ગોળાકાર. "ઓહ!"

"હવે ધ્યાન આપો," ડમ્બલડોરે ખૂબ જ બોલતા કહ્યું
નીચા, અને ખૂબ જ સ્પષ્ટપણે. “સિરિયસ પ્રોફેસરમાં બંધ છે
સાતમા માળે ફ્લિટવિકની ઓફિસ. તેરમી
વેસ્ટ ટાવરની જમણી બાજુની બારી. જો બધું જાય
સારું, તમે એક કરતાં વધુ નિર્દોષોને બચાવી શકશો
જીવન આજની રાત. પરંતુ આ યાદ રાખો, તમે બંને: તમારે જ જોઈએ
જોઈ શકાય નહીં. મિસ ગ્રેન્જર, તમે કાયદો જાણો છો - તમે
શું દાવ પર છે તે જાણો. ... તમારે — જ જોઈએ — નહીં — હોવું જોઈએ —
જોયું."

હેરીને ખબર નહોતી કે શું થઈ રહ્યું છે.
ડમ્બલડોરે તેની એડી ચાલુ કરી અને પાછળ જોયું
જેમ તે દરવાજા પાસે પહોંચ્યો.



પૃષ્ઠ | 439 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હું તમને લોક કરીશ. તે છે -" તેણે તેની સલાહ લીધી
જુઓ, "પાંચ મિનિટ મધ્યરાત્રિ. મિસ ગ્રેન્જર, ત્રણ
વારા તે કરવું જોઈએ. સારા નસીબ."

"સારા નસીબ?" બારણું બંધ થતાં હેરીએ પુનરાવર્તન કર્યું
ડમ્બલડોરની પાછળ. “ત્રણ વળાંક? તે શું વાત કરે છે
વિશે? આપણે શું કરવાનું છે?"

પણ હર્મિઓન તેની ગરદન સાથે ફંગોળાઈ રહી હતી
ઝભ્ભો, તેમની નીચેથી ખૂબ લાંબો, ખૂબ
દંડ સોનાની સાંકળ.

"હેરી, અહીં આવો," તેણીએ તાત્કાલિક કહ્યું. "ઝડપી)."

હેરી સંપૂર્ણપણે અસ્વસ્થ થઈને તેની તરફ ગયો. તેણીએ
સાંકળ બહાર પકડી હતી. તેણે એક નાનું, ચમકતું જોયું
તેમાંથી લટકતો ઘડિયાળ.

"અહીં -"

તેણીએ તેના ગળામાં ચેન પણ ફેંકી દીધી હતી.

"તૈયાર?" તેણીએ શ્વાસ લીધા વિના કહ્યું.

"આપણે શું કરી રહ્યા છીએ?" હેરીએ કહ્યું, સંપૂર્ણપણે હારી ગયો.

હર્મિઓને ત્રણ વાર ઘડિયાળ ફેરવી.

અંધારું વોર્ડ ઓગળી ગયું. હેરીને સંવેદના હતી
કે તે ખૂબ જ ઝડપથી, પાછળની તરફ ઉડી રહ્યો હતો. ની અસ્પષ્ટતા
રંગો અને આકારો તેની પાછળ દોડી ગયા, તેના કાન હતા
ધબકારા મારતા, તેણે બૂમો પાડવાનો પ્રયત્ન કર્યો પણ પોતાનું સાંભળ્યું નહીં
અવાજ -

અને પછી તેણે તેના પગ નીચે નક્કર જમીન અનુભવી, અને
બધું ફરીથી ધ્યાન પર આવ્યું -

તે નિર્જન વિસ્તારમાં હર્મિઓની પાસે ઉભો હતો
પ્રવેશ હોલ અને સોનેરી સૂર્યપ્રકાશનો પ્રવાહ હતો

પૃષ્ઠ | 440 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ખુલ્લા ફ્રન્ટમાંથી પાકા ફ્લોર પર પડવું
દરવાજા તેણે હર્મિઓન તરફ જંગલી નજરે જોયું
તેના ગળામાં ઘડિયાળની સાંકળ કાપવી.

"હર્મિઓન, શું -?"

"અહીં!" હર્મિઓને હેરીનો હાથ પકડીને ખેંચી લીધો
તેને હોલની આજુબાજુ સાવરણી કબાટના દરવાજા સુધી; તેણી
તેને ખોલી, તેને ડોલની વચ્ચે અંદર ધકેલી દીધો અને
, પછી તેમની પાછળ દરવાજો .

"શું - કેવી રીતે - હર્મિઓન, શું થયું?"

"અમે સમયસર પાછા ફર્યા છીએ," હર્મિઓને કહ્યું,
અંધકારમાં હેરીના ગળામાંથી સાંકળ ઉપાડવી.
"ત્રણ કલાક પહેલા..."

હેરીએ તેનો પોતાનો પગ શોધી કાઢ્યો અને તેને ખૂબ જ સખત આપ્યો
ચપટી તે ઘણો નુકસાન, જે બહાર શાસન લાગતું હતું
સંભવ છે કે તે ખૂબ જ વિચિત્ર સ્વપ્ન ધરાવે છે.

“પણ —”

“શ્શ! સાંભળો! કોઈ આવી રહ્યું છે! મને લાગે છે - મને લાગે છે
કદાચ આપણે હોઈએ!"

હર્મિઓને તેનો કાન અલમારી સામે દબાવ્યો હતો
દરવાજો

“હૉલની આજુબાજુ પગથિયાં... હા, મને લાગે છે કે આપણે જઈ રહ્યા છીએ
હેગ્રીડ સુધી!"

"શું તમે મને કહો છો," હેરીએ બબડાટ માર્યો, "કે અમે છીએ
અહીં આ અલમારીમાં અને અમે પણ ત્યાં બહાર છીએ?"

"હા," હર્મિઓને કહ્યું, તેના કાન હજુ પણ આને ચોંટી ગયા છે
આલમારીનો દરવાજો. "મને ખાતરી છે કે તે આપણે છીએ. એવું નથી લાગતું
ત્રણથી વધુ લોકો... અને અમે ધીમેથી ચાલીએ છીએ
કારણ કે આપણે અદૃશ્યતા ક્લોક હેઠળ છીએ - ”

પૃષ્ઠ | 441 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગતેણી તૂટી ગઈ, હજી પણ ધ્યાનથી સાંભળી રહી હતી.



“અમે આગળના પગથિયાંથી નીચે ગયા છીએ. ..."

હર્મિઓન ઊંધી ડોલ પર બેસીને જોઈ રહી
અત્યંત બેચેન, પણ હેરીને થોડા જોઈતા હતા
પ્રશ્નોના જવાબ આપ્યા.

"તમને તે ઘડિયાળની વસ્તુ ક્યાંથી મળી?"

"તેને ટાઈમ-ટર્નર કહેવામાં આવે છે," હર્મિઓને બબડાટ માર્યો, "અને
મને તે અમારા પ્રથમ દિવસે પ્રોફેસર મેકગોનાગલ પાસેથી મળ્યો
પાછા હું મારા બધાને મેળવવા માટે આખું વર્ષ તેનો ઉપયોગ કરું છું
પાઠ પ્રોફેસર મેકગોનાગલે મને શપથ લેવડાવ્યા
કોઈને કહેશે નહીં. તેણીએ તમામ પ્રકારના લખવાનું હતું
જાદુ મંત્રાલયને પત્રો જેથી મારી પાસે એક હોય.
તેણીએ તેમને કહેવું પડ્યું કે હું એક મોડેલ વિદ્યાર્થી છું, અને
કે હું ક્યારેય, મારા સિવાય કોઈ પણ વસ્તુ માટે તેનો ઉપયોગ નહીં કરું
અભ્યાસ ... હું તેને પાછું ફેરવી રહ્યો છું જેથી હું કરી શકું
કલાકો પર ફરીથી, આ રીતે હું ઘણા બધા કરી રહ્યો છું
એક જ સમયે પાઠ, જુઓ? પણ...

“હેરી, મને સમજાતું નથી કે ડમ્બલડોર આપણને શું ઈચ્છે છે
શું કરવું. શા માટે તેણે અમને ત્રણ કલાક પાછા જવાનું કહ્યું?

તે સિરિયસને કેવી રીતે મદદ કરશે?"

હેરીએ તેના સંદિગ્ધ ચહેરા તરફ જોયું.

“હવે આજુબાજુ કંઈક બન્યું હોવું જોઈએ
તે ઈચ્છે છે કે આપણે બદલાઈએ,” તેણે ધીમેથી કહ્યું. "શું
થયું? અમે હેગ્રીડના ત્રણ પાસે જઈ રહ્યા હતા
કલાકો પહેલા. ..."

“આ ત્રણ કલાક પહેલાની વાત છે, અને અમે નીચે જઈ રહ્યા છીએ
હેગ્રીડની,” હર્મિઓને કહ્યું. “અમે હમણાં જ અમારી જાતને સાંભળ્યું
છોડીને ..."

હેરી ભવાં ચડ્યો; તેને લાગ્યું કે તે બગડી રહ્યો છે
તેનું આખું મગજ એકાગ્રતામાં છે.

પૃષ્ઠ | 442 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ડમ્બલડોરે હમણાં જ કહ્યું - ફક્ત કહ્યું કે આપણે બચાવી શકીએ છીએ
એક કરતાં વધુ નિર્દોષ જીવન. ..." અને પછી તે તેને ફટકાર્યો.
"હર્મિઓન, અમે બકબીકને બચાવવા જઈ રહ્યા છીએ!"

"પણ - તે સિરિયસને કેવી રીતે મદદ કરશે?"

"ડમ્બલડોરે કહ્યું - તેણે હમણાં જ અમને કહ્યું કે ક્યાં
વિન્ડો છે — ફ્લિટવિકની ઑફિસની બારી! જ્યાં
તેઓએ સિરિયસને લૉક અપ કર્યું છે! આપણે ઉડવાનું છે
બારી સુધી બકબીક કરો અને સિરિયસને બચાવો! સિરિયસ
બકબીક પર છટકી શકે છે - તેઓ એકસાથે છટકી શકે છે!"

હેરી હર્મિઓનનો ચહેરો જે જોઈ શકતો હતો તેના પરથી તેણી
ગભરાયેલો દેખાતો હતો.

"જો આપણે જોયા વિના તેનું સંચાલન કરીએ, તો તે એ હશે
ચમત્કાર!"

"સારું, આપણે પ્રયત્ન કરવો પડશે, ખરું ને?" હેરીએ કહ્યું. તેમણે
ઉભો થયો અને દરવાજા સામે કાન દબાવ્યો.

“ત્યાં કોઈ છે એવું લાગતું નથી. ... આવો, ચાલો

જાઓ ..."

હેરીએ ધક્કો મારી કબાટનો દરવાજો ખોલ્યો. પ્રવેશ હોલ
નિર્જન હતું. તેઓ કરી શકે તેટલી શાંતિથી અને ઝડપથી,
તેઓ કબાટમાંથી બહાર નીકળ્યા અને પથ્થર નીચે ગયા
પગલાં. પડછાયાઓ પહેલેથી જ લંબાઇ રહ્યા હતા
ફોરબિડન ફોરેસ્ટમાં વૃક્ષોની ટોચને એકવાર સોનેરી
સોના સાથે વધુ.

"જો કોઈ બારીમાંથી બહાર જોતું હોય તો -" હર્મિઓન
, તેમની પાછળ કિલ્લા તરફ જોઈ.

"સારું તે માટે દોડો," હેરીએ નિશ્ચિતપણે કહ્યું. “સીધું
જંગલમાં, બરાબર? આપણે પાછળ છુપાઈ જવું પડશે
વૃક્ષ અથવા કંઈક અને જુઓ - "



પૃષ્ઠ | 443 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"ઠીક છે, પણ ગ્રીનહાઉસની આસપાસ જાઓ!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન શ્વાસે. “આપણે દૃષ્ટિથી દૂર રહેવાની જરૂર છે
હેગ્રીડના આગળના દરવાજામાંથી, અથવા અમને સારી રીતે જુઓ! આપણે હોવું જોઈએ
અત્યાર સુધીમાં લગભગ હેગ્રીડમાં!”

તેણીનો અર્થ શું છે તે હજુ પણ સમજી રહ્યા છે, હેરી એ સમયે રવાના થયો
સ્પ્રિન્ટ, તેની પાછળ હર્માઇની. તેઓ સમગ્ર ફાડી
ગ્રીનહાઉસ માટે વનસ્પતિ બગીચાઓ,  માટે થોભાવેલ છે
તેમની પાછળ ક્ષણ, પછી ફરીથી સેટ કરો, તેઓની જેમ ઝડપી
શકે છે, વ્હોમ્પિંગ વિલોની આસપાસ સ્કર્ટિંગ કરી શકે છે, ફાટી શકે છે
જંગલના આશ્રય તરફ. ...

વૃક્ષોના પડછાયામાં સલામત, હેરી વળ્યો
આસપાસ સેકન્ડ પછી, હર્મિઓન તેની બાજુમાં આવી,
હાંફવું

"બરાબર," તેણીએ હાંફ્યું. “આપણે ઉપર ઝલક કરવાની જરૂર છે
હેગ્રીડ. ... નજરથી દૂર રહો, હેરી. ..."

તેઓ ચૂપચાપ વૃક્ષોમાંથી પસાર થયા,
જંગલની ખૂબ ધાર સુધી રાખવું. પછી, તેઓ તરીકે
હેગ્રીડના ઘરની આગળની ઝલક જોઈ, તેઓએ એ સાંભળ્યું
તેનો દરવાજો ખખડાવો. તેઓ ઝડપથી પાછળ ગયા
પહોળી ઓક ટ્રંક અને બંને બાજુથી બહાર દેખાય છે.

હેગ્રીડ તેના દરવાજામાં દેખાયો, ધ્રુજારી અને
સફેદ, કોણે પછાડ્યો તે જોવા માટે આસપાસ જોઈ રહ્યો હતો. અને
હેરીએ પોતાનો અવાજ સાંભળ્યો.

"તે આપણે છીએ. અમે અદૃશ્યતા ક્લોક પહેરી રહ્યાં છીએ. અમને અંદર આવવા દો
અને અમે તેને ઉતારી શકીએ છીએ."

"યે આવવું ન જોઈએ!" હેગ્રીડે બબડાટ કર્યો. તે ઊભો રહ્યો
પાછા, પછી ઝડપથી દરવાજો બંધ કરો.

હેરીએ કહ્યું, "આ આપણે અત્યાર સુધી કરેલી સૌથી અજાયબી વસ્તુ છે."
ઉગ્રતાથી કહ્યું.

"ચાલો થોડો આગળ વધીએ," હર્મિઓને બબડાટ કર્યો. “અમે
બકબીકની નજીક જવાની જરૂર છે!"

પૃષ્ઠ | 444 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેઓ વૃક્ષો મારફતે  જ્યાં સુધી તેઓ જોયું
નર્વસ હિપ્પોગ્રિફ, આસપાસની વાડ સાથે જોડાયેલ
હેગ્રીડનો કોળાનો પેચ.

“હવે?” હેરીએ બબડાટ કર્યો.

"ના!" હર્મિઓને કહ્યું. "જો આપણે તેને હવે ચોરી કરીએ, તો તે
સમિતિના લોકો વિચારશે કે હેગ્રીડે તેને મુક્ત કર્યો!

અમારે ત્યાં સુધી રાહ જોવી પડશે જ્યાં સુધી તેઓ ન જુએ કે તે બહાર બાંધેલો છે!”

"તે અમને લગભગ સાઠ સેકન્ડ આપશે," કહ્યું
હેરી. આ અશક્ય લાગવા લાગ્યું હતું.

તે ક્ષણે, ચીન તોડવાનો અકસ્માત થયો
હેગ્રીડની કેબિનની અંદરથી.

"તે હેગ્રીડ દૂધનો જગ તોડી રહ્યો છે," હર્મિઓન
 "હું એક ક્ષણમાં સ્કેબર્સને શોધીશ -



ખાતરી કરો કે, થોડીવાર પછી, તેઓએ સાંભળ્યું
હર્મિઓનની આશ્ચર્યજનક ચીસો.

"હર્મિઓન," હેરીએ અચાનક કહ્યું, "વ્હોજો આપણે - અમે
ફક્ત ત્યાં દોડો અને પેટીગ્રુને પકડો - ”

"ના!" હર્મિઓને ભયભીત અવાજે કહ્યું. "તમે ના કરો
સમજવું? અમે સૌથી વધુ એક તોડી રહ્યા છીએ
મહત્વપૂર્ણ જાદુગરીના કાયદા! કોઈએ ધાર્યું નથી
સમય બદલો, કોઈ નહીં! તમે ડમ્બલડોરને સાંભળ્યું છે, જો અમે છીએ
જોયું —”

"અમે ફક્ત પોતાને અને હેગ્રીડ દ્વારા જ જોઈશું!"

"હેરી, જો તમે જોશો તો તમે શું કરશો?
શું તમે હેગ્રીડના ઘરમાં ઘૂસી ગયા છો?" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન.



પૃષ્ઠ | 445 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીએ કહ્યું, “મને લાગે છે કે હું પાગલ થઈ ગયો છું, અથવા હું વિચારીશ
ત્યાં કોઈ ડાર્ક મેજિક ચાલી રહ્યો હતો - ”



“બરાબર! તમે સમજી શકશો નહીં, તમે પણ સમજી શકશો
તમારી જાત પર હુમલો કરો! તમે જોતા નથી? પ્રોફેસર મેકગોનાગલ
મને કહ્યું કે ક્યારે શું ભયાનક વસ્તુઓ બની છે
વિઝાર્ડ્સ સમય સાથે દખલ કરે છે. ... તેમને લોડ
દ્વારા તેમના ભૂતકાળ અથવા ભવિષ્યની જાતને મારી નાખવામાં આવે છે
ભૂલ!"

"બરાબર!" હેરીએ કહ્યું. “તે માત્ર એક વિચાર હતો, મેં હમણાં જ વિચાર્યું



પરંતુ હર્મિઓને તેને ધક્કો માર્યો અને તેની તરફ ઈશારો કર્યો
કિલ્લો હેરીએ એ મેળવવા માટે માથું થોડા ઇંચ ખસેડ્યું
દૂરના આગળના દરવાજાનું સ્પષ્ટ દૃશ્ય. ડમ્બલડોર,
લવારો, જૂના સમિતિના સભ્ય અને મેકનેર ધ
જલ્લાદ પગથિયાં ઉતરી રહ્યો હતો.

"અમે બહાર આવવાના છીએ!" હર્મિઓને શ્વાસ લીધો.

અને ખાતરીપૂર્વક, ક્ષણો પછી, હેગ્રીડનો પાછળનો દરવાજો
ખોલ્યું, અને હેરીએ પોતાને, રોન અને હર્મિઓનને જોયો
હેગ્રીડ સાથે તેમાંથી બહાર નીકળવું. તે કોઈ શંકા વિના હતું,
તેના જીવનની સૌથી વિચિત્ર સંવેદના, પાછળ ઉભી છે
વૃક્ષ, અને પોતાની જાતને કોળાના પેચમાં જોઈ રહ્યા છે.

"તે ઠીક છે, બીકી, તે ઠીક છે ...," હેગ્રીડે કહ્યું
બકબીક. પછી તે હેરી, રોન અને તરફ વળ્યો
હર્મિઓન. "પર જાઓ. ચાલ્યા જાઓ."

"હેગ્રીડ, અમે કરી શકતા નથી -"

"સારું, તેમને કહો કે ખરેખર શું થયું -"

"તેઓ તેને મારી શકતા નથી -"

“જાઓ! તમારા વિના તે ખૂબ જ ખરાબ છે
બધા!"

પૃષ્ઠ | 446 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી કોળાના પેચમાં હર્માઇનીને જોતો હતો
તેના અને રોન પર અદૃશ્યતા ડગલો ફેંકી દો.

"જલ્દી જા. સાંભળશો નહીં. ..."

હેગ્રીડના આગળના દરવાજા પર ટકોરા પડ્યા. આ
ફાંસીની પાર્ટી આવી ગઈ હતી. હેગ્રીડ ફરી વળ્યો
અને પાછળનો દરવાજો છોડીને તેની કેબિનમાં પાછો ગયો
અજાર હેરીએ ઘાસને પેચમાં સપાટ થતું જોયું
કેબિન આસપાસ અને પગ ત્રણ જોડી સાંભળ્યું
પીછેહઠ તે, રોન અને હર્મિઓન ગયા હતા... પણ
હેરી અને હર્મિઓન વૃક્ષોમાં છુપાયેલા હતા
હવે સાંભળો કે કેબિનની અંદર શું થઈ રહ્યું હતું
પાછળના દરવાજા દ્વારા.

"જાનવર ક્યાં છે?" મેકનાયરનો ઠંડો અવાજ આવ્યો.

"બહાર - બહાર," હેગ્રીડ ધ્રૂજ્યો.

હેરીએ તેનું માથું મેકનાયરના ચહેરાની જેમ દૃષ્ટિથી દૂર કર્યું
હેગ્રીડની બારી પાસે દેખાયો, બહાર જોતો હતો
બકબીક. પછી તેઓએ લવારો સાંભળ્યો.

“અમે —  — તમને સત્તાવાર સૂચના વાંચવી પડશે
અમલ, હેગ્રીડ. હું તેને ઝડપી બનાવીશ. અને પછી તમે
અને મેકનેરે તેના પર સહી કરવાની જરૂર છે. મેકનાયર, તમે છો
પણ સાંભળવું જોઈએ, તે પ્રક્રિયા છે - ”

મેકનાયરનો ચહેરો બારીમાંથી અદૃશ્ય થઈ ગયો. તે હવે હતું
અથવા ક્યારેય નહીં.

"અહીં રાહ જુઓ," હેરીએ હર્મિઓનને કહ્યું. "હું તે કરીશ."

લવારનો અવાજ ફરી શરૂ થતાં હેરી બહાર નીકળી ગયો
તેના વૃક્ષ પાછળ, કોળા માં વાડ તિજોરી
પેચ કરો, અને બકબીકનો સંપર્ક કર્યો.

“તેના નિકાલ માટેની સમિતિનો નિર્ણય છે
ખતરનાક જીવો જે હિપ્પોગ્રિફ બકબીક,

પૃષ્ઠ | 447 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હવેથી નિંદા કહેવાય છે, પર ચલાવવામાં આવશે
છઠ્ઠી જૂન સૂર્યાસ્ત સમયે - ”

આંખ મીંચી ન જાય તેની કાળજી રાખીને, હેરીએ બકબીક તરફ જોયું
ઉગ્ર નારંગી આંખો ફરી એકવાર અને નમવું. બકબીક
તેના ભીંગડાવાળા ઘૂંટણ સુધી ડૂબી ગયો અને પછી ફરી ઊભો થયો.
હેરી દોરડા બાંધવાની ગાંઠ સાથે ગડબડ કરવા લાગ્યો
વાડ માટે .

"... શિરચ્છેદ કરીને ફાંસીની સજા, લઈ જવાની
સમિતિના નિયુક્ત જલ્લાદ, વોલ્ડન દ્વારા બહાર પાડવામાં આવે છે
મેકનાયર...”

"ચાલો, બકબીક," હેરીએ ગણગણાટ કર્યો, "ચાલો,
અમે તમને મદદ કરવા જઈ રહ્યા છીએ. શાંતિથી... શાંતિથી..."

"... નીચે સાક્ષી તરીકે. હેગ્રીડ, તમે અહીં સહી કરો. ..."

હેરીએ તેનું તમામ વજન દોરડા પર ફેંકી દીધું, પરંતુ
બકબીકે તેના આગળના પગમાં ખોદકામ કર્યું હતું.

"સારું, ચાલો આને સમાપ્ત કરીએ," ના રીડી અવાજે કહ્યું
હેગ્રીડની કેબિનની અંદરથી સમિતિના સભ્ય.
"હેગ્રીડ, કદાચ તમે અંદર રહેશો તો તે વધુ સારું રહેશે -"

"ના, હું - હું તેની સાથે રહેવા માંગુ છું. ... હું તેને ડરતો નથી
એકલું હોવું - "

કેબિનની અંદરથી પગલાના પડઘા પડ્યા.

"બકબીક, ચાલ" હેરીએ ધ્રૂસકે ધ્રુસકે અવાજ કર્યો.

હેરીએ બકબીકની આજુબાજુ દોરડા પર વધુ સખત ખેંચી લીધી
ગરદન હિપ્પોગ્રિફ તેની પાંખો ફફડાવીને ચાલવા લાગ્યો
ચીડિયાપણું તેઓ હજુ જંગલથી દસ ફૂટ દૂર હતા,
હેગ્રીડના પાછળના દરવાજાના સાદા દૃશ્યમાં.

"એક ક્ષણ, કૃપા કરીને, મેકનેર," ડમ્બલડોર આવ્યો
અવાજ "તમારે પણ સહી કરવાની જરૂર છે." પગથિયાં થંભી ગયા.

પૃષ્ઠ | 448 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી દોરડા પર ઊભો થયો. બકબીક તેના સ્નેપ
ચાંચ અને થોડી ઝડપથી ચાલ્યા.



હર્મિઓનનો ગોરો ચહેરો પાછળથી ચોંટી રહ્યો હતો
વૃક્ષ

"હેરી, ઉતાવળ કરો!" તેણીએ મોઢું કર્યું.

હેરી હજી પણ ડમ્બલડોરનો અવાજ સાંભળી શકતો હતો
કેબિનની અંદર. તેણે દોરડાને બીજી રેંચ આપી.
બકબીક એક ક્ષુલ્લક ટ્રોટમાં તૂટી પડ્યો. તેમની પાસે હતી
સુધી પહોંચીવૃક્ષો ...

“ઝડપી! ઝડપી!" હર્મિઓન વિલાપ કરી, બહાર નીકળી
તેના ઝાડની પાછળ, દોરડું પણ પકડીને તેને ઉમેર્યું
બકબીકને ઝડપથી ખસેડવા માટે વજન. હેરીએ જોયું
તેના ખભા ઉપર; તેઓ હવે દૃષ્ટિથી અવરોધિત હતા;
તેઓ હેગ્રીડના બગીચાને બિલકુલ જોઈ શક્યા નહીં.

"બંધ!" તેણે હર્મિઓનીને બબડાટ માર્યો. "તેઓ કદાચ સાંભળશે
અમને —”



હેગ્રીડનો પાછળનો દરવાજો ધડાકા સાથે ખુલ્યો હતો. હેરી,
હર્મિઓન અને બકબીક એકદમ સ્થિર હતા; પણ
હિપ્પોગ્રિફ ધ્યાનપૂર્વક સાંભળતો હોય તેવું લાગતું હતું.

મૌન. . . પછી -

"તે ક્યાં છે?" સમિતિના ઉગ્ર અવાજે કહ્યું
સભ્ય "જાનવર ક્યાં છે?"

"તે અહીં બાંધી હતી!" જલ્લાદે ગુસ્સામાં કહ્યું. “હું
જોયું! બસ અહીં!”

"કેટલું અસાધારણ," ડમ્બલડોરે કહ્યું. એક હતો
તેના અવાજમાં મનોરંજનની નોંધ.

"ચાંચી!" હેગ્રીડે હસીને કહ્યું.

પૃષ્ઠ | 449 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ત્યાં એક  અવાજ હતો, અને એક કુહાડી ના થડ.
જલ્લાદ તેને અંદર ઘૂસી ગયો હોય તેવું લાગતું હતું
ગુસ્સામાં વાડ. અને પછી રડવાનો અવાજ આવ્યો, અને આ
સમય જતાં તેઓ હેગ્રીડના શબ્દો તેના ધ્રુજારી દ્વારા સાંભળી શક્યા.

“ગયું! ગયો! તેની નાની ચાંચને આશીર્વાદ આપો, તે ગયો\ મુસ્તા
પોતાની જાતને મુક્ત ખેંચી! બીકી, યે હોશિયાર છોકરો!”

બકબીક દોરડા સામે તાણવા લાગ્યો, પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
હેગ્રીડ પર પાછા જાઓ. હેરી અને હર્મિઓન કડક થઈ ગયા
તેમની પકડ અને તેમની રાહને જંગલના ફ્લોર સુધી ખોદી
તેને રોકો.

"કોઈએ તેને ખોલ્યો!" જલ્લાદ  હતી.
"આપણે મેદાન, જંગલ શોધવું જોઈએ -"

“મેકનેર, જો બકબીક ખરેખર ચોરાઈ ગઈ હોય, તો તમે કરો
ખરેખર લાગે છે કે ચોર તેને પગપાળા લઈ ગયો હશે?”
ડમ્બલડોરે કહ્યું, હજુ પણ આનંદિત સંભળાય છે. “શોધો
આકાશ, જો તમે ઈચ્છો. ... હેગ્રીડ, હું એક કપ સાથે કરી શકું છું
ચા અથવા મોટી બ્રાન્ડી.”

"ઓ' - ઓ' અલબત્ત, પ્રોફેસર," હેગ્રીડે કહ્યું, જેણે અવાજ કર્યો
સુખ સાથે નબળા. "અંદર આવો, અંદર આવો ..."

હેરી અને હર્મિઓને ધ્યાનથી સાંભળ્યું. તેઓએ સાંભળ્યું
ફૂટસ્ટેપ્સ, જલ્લાદનો નરમ શાપ, ધ
દરવાજો ખખડાવો, અને પછી ફરી એકવાર મૌન.

"હવે શું?" હેરીએ આજુબાજુ જોઈને કહ્યું.

"સારું, અહીં સંતાઈ જવું પડશે," હર્મિઓને કહ્યું
ખૂબ જ હચમચી ગયેલી દેખાતી હતી. "તેઓ ન થાય ત્યાં સુધી આપણે રાહ જોવી પડશે
કિલ્લા પર પાછા ગયા. પછી અમે તે સુરક્ષિત છે ત્યાં સુધી રાહ જુઓ
બકબીકને સિરિયસની બારી સુધી ઉડાડો. તે ત્યાં રહેશે નહીં
બીજા બે કલાક માટે. ... ઓહ, આ થવાનું છે
મુશ્કેલ ..."



પૃષ્ઠ | 450 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેણીએ તેના ખભા પર નર્વસ રીતે જોયું
જંગલની ઊંડાઈ. સૂર્ય હવે આથમી રહ્યો હતો.

"આપણે ખસેડવું પડશે," હેરીએ વિચારીને કહ્યું
સખત “અમે વ્હોમ્પિંગને જોવા માટે સમર્થ હોવા જોઈએ
વિલો, અથવા અમને ખબર નથી કે શું થઈ રહ્યું છે."

"ઠીક છે," હર્મિઓને વધુ મજબૂત પકડ મેળવીને કહ્યું
બકબીકનો દોર. "પરંતુ આપણે દૃષ્ટિથી દૂર રહેવું પડશે,
હેરી, યાદ રાખો. ..."

તેઓ જંગલની ધાર, અંધકારની આસપાસ ફર્યા
જ્યાં સુધી તેઓ છુપાયેલા ન હતા ત્યાં સુધી તેમની આસપાસ જાડા પડી રહ્યા હતા
વૃક્ષોના ઝુંડ પાછળ કે જેના દ્વારા તેઓ કરી શકે
વિલો બનાવો.

"રોન છે!" હેરીએ અચાનક કહ્યું.

એક કાળી આકૃતિ લૉન અને તેની આજુબાજુ દોડી રહી હતી
શાંત રાત્રિની હવામાં પોકાર ગુંજ્યો.

"તેનાથી દૂર જાઓ - દૂર જાઓ - સ્કેબર્સ, આવો
અહીં —”

અને પછી તેઓએ બે વધુ આકૃતિઓ બહાર આવતા જોયા
ક્યાય પણ નહિ. હેરી પોતાને અને હર્મિઓનને જોતો રહ્યો
રોન પાછળ પીછો. પછી તેણે રોનને ડાઇવ જોયો.

“ ઉતરી જાઓ, તમે દુર્ગંધ મારતી બિલાડી —”

"સિરિયસ છે!" હેરીએ કહ્યું. ના મહાન આકાર
કૂતરો વિલોના મૂળમાંથી બહાર નીકળી ગયો હતો.
તેઓએ તેને હેરીને ઓવર બોલ કરતા જોયો, પછી રોનને પકડ્યો. ...

"અહીંથી વધુ ખરાબ લાગે છે, નહીં?" હેરીએ કહ્યું,
રોનને મૂળમાં ખેંચતા કૂતરાને જોવું. "ઓચ -
જુઓ, હું હમણાં જ ઝાડ દ્વારા વળગી પડ્યો હતો - અને તમે પણ
- આ વિચિત્ર છે - "



પૃષ્ઠ | 451 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ધ વ્હોમ્પિંગ વિલો ધ્રૂજતો હતો અને બહાર ફટકો મારતો હતો
તેની નીચલી શાખાઓ સાથે; તેઓ પોતાને જોઈ શકતા હતા
અહીં અને ત્યાં ડાર્ટિંગ, ટ્રંક સુધી પહોંચવાનો પ્રયાસ. અને
પછી વૃક્ષ થીજી ગયું.

"તે ગાંઠ દબાવીને ક્રૂક્સેન્ક્સ હતી," કહ્યું
હર્મિઓન.

"અને આપણે ત્યાં જઈએ છીએ ...," હેરીએ બડબડાટ કર્યો. "અમે અંદર છીએ."

જે ક્ષણે તેઓ અદૃશ્ય થઈ ગયા, વૃક્ષ ખસવા લાગ્યું
ફરી. સેકન્ડો પછી, તેઓએ ખૂબ નજીકથી પગલાના અવાજો સાંભળ્યા
દ્વારા ડમ્બલડોર, મેકનેર, લવારો અને જૂના
કમિટી મેમ્બર સુધીનો રસ્તો બનાવી રહ્યા હતા
કિલ્લો

"અમે પેસેજમાં નીચે ગયા પછી તરત જ!" જણાવ્યું હતું
હર્મિઓન. "જો ડમ્બલડોર અમારી સાથે આવ્યો હોત તો ..."

"મેકનેર અને લવારો પણ આવ્યા હોત," હેરીએ કહ્યું
કડવાશથી "હું તમને શરત લગાવું છું કે લવારે જે પણ કહ્યું હશે
સ્થળ પર સિરિયસની હત્યા કરવા માટે મેકનાયર. ..."

તેઓએ ચાર માણસોને કિલ્લાના પગથિયાં ચડતા જોયા અને
દૃશ્યમાંથી અદૃશ્ય થઈ જાય છે. થોડીવાર માટે દ્રશ્ય હતું
નિર્જન પછી -

"અહીં આવે છે લ્યુપિન!" હેરીએ બીજાને જોતાં કહ્યું
પથ્થરના પગથિયાં અને હેરિંગ નીચે દોડતી આકૃતિ
વિલો તરફ. હેરીએ આકાશ તરફ જોયું. વાદળો
ચંદ્રને સંપૂર્ણપણે અસ્પષ્ટ કરી રહ્યા હતા.

તેઓએ લ્યુપિનને એક તૂટેલી ડાળીને જપ્ત કરતાં જોયો
જમીન અને થડ પર ગાંઠ . ઝાડ
લડાઈ બંધ કરી દીધી, અને લ્યુપિન પણ અદ્રશ્ય થઈ ગયો
તેના મૂળમાં અંતર.

"જો તેણે ફક્ત ડગલો જ પકડ્યો હોત," એસહેરીને મદદ કરો. "તે માત્ર
ત્યાં પડેલો. ..."

પૃષ્ઠ | 452 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તે હર્મિઓન તરફ વળ્યો.



"જો હું હમણાં જ બહાર નીકળી ગયો અને તેને પકડી લીધો, તો સ્નેપ
તે ક્યારેય મેળવી શકશે નહીં અને - ”

"હેરી, આપણે જોવા ન જોઈએ!"

"તમે આ કેવી રીતે સહન કરી શકો?" તેણે હર્મિઓનને પૂછ્યું
ઉગ્રતાથી "અહીં ઉભા રહીને શું થાય છે તે જોઈ રહ્યા છો?"
તે અચકાયો. "હું ડગલો પકડવા જઈ રહ્યો છું!"

"હેરી, ના!"

હર્મિઓને હેરીના ઝભ્ભોની પાછળનો ભાગ કબજે કર્યો
ક્ષણ ખૂબ જલ્દી. તે જ સમયે, તેઓએ એક વિસ્ફોટ સાંભળ્યો
ગીત તે હેગ્રીડ હતો, જે કિલ્લા સુધી પહોંચતો હતો,
તેના અવાજની ટોચ પર ગાય છે, અને સહેજ વણાટ કરે છે
તે ચાલ્યો. તેની પાસેથી એક મોટી બોટલ ઝૂલતી હતી
હાથ

"જુઓ?" હર્મિઓન બબડાટ બોલી. “જુઓ શું હશે
થયું? આપણે દૃષ્ટિથી દૂર રહેવું પડશે! ના,
બકબીક)."

હિપ્પોગ્રિફ પહોંચવા માટે ઉગ્ર પ્રયાસો કરી રહ્યો હતો
ફરી હેગ્રીડ; હેરીએ તેના દોરડાને પણ ખેંચી લીધો
બકબીકને પાછળ રાખો. તેઓએ હેગ્રીડને હરતાફરતા જોયા
ટિપ્સીલી કિલ્લા સુધી. તે ગયો હતો. બકબીક
દૂર જવા માટે લડવાનું બંધ કર્યું. તેનું માથું ઉદાસીથી ઝૂકી ગયું.

માંડ બે મિનિટ પછી, કિલ્લાના દરવાજા ઉડી ગયા
ફરીથી, અને સ્નેપ તેમાંથી ચાર્જ કરતો આવ્યો,
વિલો તરફ દોડવું.

હેરીની મુઠ્ઠીઓ ચોંટી ગઈ હતી કારણ કે તેઓ સ્નેપને સરકી જતા જોતા હતા
ઝાડની બાજુમાં થોભો, આસપાસ જોઈ રહ્યો. તેણે પકડી લીધો
ડગલો અને તેને પકડી રાખ્યો.



પૃષ્ઠ | 453 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તમારા ગંદા હાથ તેને દૂર કરો," હેરીએ તેની નીચે 
શ્વાસ

"શ્શ!"

સ્નેપે તે શાખાને જપ્ત કરી હતી જેનો ઉપયોગ લ્યુપિને ફ્રીઝ કરવા માટે કર્યો હતો
વૃક્ષ, ગાંઠ , અને તે દૃશ્ય પરથી ગાયબ
ડગલો પર મૂકો.

"તો બસ," હર્મિઓને શાંતિથી કહ્યું. "અમે બધા નીચે છીએ
ત્યાં ... અને હવે આપણે આવીએ ત્યાં સુધી રાહ જોવી પડશે
ફરીથી બેકઅપ લો. ..."

તેણીએ બકબીકના દોરડાનો છેડો લીધો અને તેને બાંધી દીધો
નજીકના વૃક્ષની આસપાસ સુરક્ષિત રીતે, પછી નીચે બેઠા
સૂકી જમીન, તેના ઘૂંટણની આસપાસ હાથ.

“હેરી, કંઈક એવું છે જે હું સમજી શકતો નથી. ... શા માટે
શું ડિમેન્ટર્સને સિરિયસ નથી મળ્યું? હું તેમને યાદ કરું છું
આવે છે, અને પછી મને લાગે છે કે હું પસાર થઈ ગયો છું. . . ત્યાં હતા
તેમાંના ઘણા. ..."

હેરી પણ બેસી ગયો. તેણે જે જોયું તે સમજાવ્યું;
કેવી રીતે, નજીકના ડિમેંટરે તેનું મોં નીચું કર્યું હતું
હેરીને, એક મોટી ચાંદીની વસ્તુ આવી હતી
તળાવની આજુબાજુ ઝપાઝપી કરી અને ડિમેન્ટર્સને ફરજ પડી
પીછેહઠ

હર્મિઓનનું મોં તે સમયે થોડું ખુલ્લું હતું
હેરીએ પૂરું કર્યું.

"પણ તે શું હતું?"

"ત્યાં માત્ર એક જ વસ્તુ છે જે તે બની શકે છે, બનાવવા માટે
ડિમેન્ટર્સ જાય છે," હેરીએ કહ્યું. "એક વાસ્તવિક આશ્રયદાતા. એ
શક્તિશાળી."

"પરંતુ તે કોણે બનાવ્યું?"



પૃષ્ઠ | 454 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી કંઈ બોલ્યો નહિ. તે પાછા વિચારી રહ્યો હતો
જે વ્યક્તિને તેણે તળાવના બીજા કાંઠે જોયો હતો. તેમણે
તે જાણતો હતો કે તે કોણ છે. . . પરંતુ તે કેવી રીતે કરી શકે છે
રહી છે?

"તેઓ કેવા દેખાતા હતા તે તમે જોયું નથી?" હર્મિઓને કહ્યું
આતુરતાપૂર્વક "શું તે શિક્ષકોમાંના એક હતા?"

"ના," હેરીએ કહ્યું. "તે શિક્ષક ન હતો."

"પરંતુ તે ખરેખર શક્તિશાળી વિઝાર્ડ હોવો જોઈએ, માટે
તે બધા ડિમેન્ટર્સને દૂર કરો. ... જો પેટ્રોનસ
તે ખૂબ તેજસ્વી રીતે ચમકતો હતો, શું તે તેને અજવાળતો ન હતો?
તમે જોઈ શક્યા નથી -?"

"હા, મેં તેને જોયો," હેરીએ ધીમેથી કહ્યું. "પણ... કદાચ હું
તેની કલ્પના કરી. ... હું સીધો વિચારતો ન હતો. ... હું પાસ થયો
તરત જ બહાર. ..."

"તમને લાગ્યું કે તે કોણ છે?"

"મને લાગે છે -" હેરી ગળી ગયો, જાણીને કે કેટલું વિચિત્ર
આ અવાજ આવશે. "મને લાગે છે કે તે મારા પિતા હતા."

હેરીએ હર્મિઓન તરફ નજર કરી અને તેણીને જોયું
મોં હવે સંપૂર્ણ ખુલ્લું હતું. તેણી તેની સામે જોઈ રહી હતી
એલાર્મ અને દયાના મિશ્રણ સાથે.

"હેરી, તારા પપ્પા - સારું - મરી ગયા," તેણીએ શાંતિથી કહ્યું.

"હું જાણું છું," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

"તમને લાગે છે કે તમે તેનું ભૂત જોયું છે?"

“મને ખબર નથી...ના...તે નક્કર લાગતો હતો. ..."

"પણ પછી -"



પૃષ્ઠ | 455 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"કદાચ હું વસ્તુઓ જોઈ રહ્યો હતો," હેરીએ કહ્યું. “પણ... થી
હું શું જોઈ શકતો હતો ... તે તેના જેવો દેખાતો હતો. ... મને મળ્યું
તેના ફોટા. ..."

હર્મિઓન હજુ પણ ચિંતિત હોય તેમ તેની સામે જોઈ રહી હતી
તેના વિવેક વિશે.

"હું જાણું છું કે તે પાગલ લાગે છે," હેરીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું. તે વળ્યો
બકબીકને જોવા માટે, જે તેની ચાંચ ખોદી રહ્યો હતો
જમીન, દેખીતી રીતે વોર્મ્સ માટે શોધ. પણ તે
ખરેખર બકબીક જોઈ રહ્યો ન હતો.

તે તેના પિતા અને તેના વિશે વિચારતો હતો
પિતાના ત્રણ સૌથી જૂના મિત્રો... મૂની, વોર્મટેલ,
પેડફૂટ અને પ્રોંગ્સ. ... ચારેય આઉટ થઈ ગયા હોત
આજે રાત્રે મેદાન પર? વોર્મટેલ ફરી દેખાયું હતું
આજે સાંજે જ્યારે બધાએ વિચાર્યું હતું કે તે મરી ગયો છે.
... શું તે એટલું અશક્ય હતું કે તેના પિતાએ પણ આવું જ કર્યું હતું?
શું તે તળાવની આજુબાજુની વસ્તુઓ જોઈ રહ્યો હતો? આકૃતિ
સ્પષ્ટ રીતે જોવા માટે ખૂબ દૂર હતા. . . છતાં તેની પાસે હતી
તે હારી જાય તે પહેલાં, એક ક્ષણ માટે ખાતરી અનુભવી
ચેતના ...

ઉપરના પાંદડા પવનની લહેરોમાં હળવાશથી ઉછળતા હતા. આ
ચંદ્ર સ્થળાંતરની પાછળ દૃષ્ટિની અંદર અને બહાર નીકળી ગયો
વાદળો. હર્મિઓન તેના તરફ મોં ફેરવીને બેઠી
વિલો, રાહ જોઈ રહ્યું છે.

અને પછી, અંતે, એક કલાક પછી. . .

"અહીં આવીએ છીએ!" હર્મિઓન બબડાટ બોલી.

તેણી અને હેરી તેમના પગ પર પડ્યા. બકબીકે તેનો ઉછેર કર્યો
વડા તેઓએ લુપીને જોયો, પેટીગ્રુ અને રોન ક્લેમ્બરિંગ
બેડોળ રીતે મૂળના છિદ્રમાંથી બહાર નીકળી જાય છે. . . ત્યારબાદ
બેભાન સ્નેપ, વિચિત્ર રીતે ઉપર તરફ વહી રહ્યો છે. આગળ
હેરી, હર્મિઓન અને બ્લેક આવ્યા. તેઓ બધા કરવા લાગ્યા
કિલ્લા તરફ ચાલો.



પૃષ્ઠ | 456 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીનું હૃદય ખૂબ જ ઝડપથી ધડકવા લાગ્યું હતું. તેમણે
આકાશ તરફ નજર કરી. હવે કોઈપણ ક્ષણ, તે વાદળ
એક બાજુ ખસીને ચંદ્ર બતાવવા જઈ રહ્યો હતો. ...

"હેરી," હર્મિઓને બડબડાટ કર્યો જાણે તે જાણતી હોય
તે જે વિચારી રહ્યો હતો તે બરાબર, “આપણે સ્થિર રહેવાનું છે.
આપણે જોવા ન જોઈએ. આપણે કરી શકીએ એવું કંઈ નથી. ..."

“તેથી અમે પેટીગ્રુને આખા ભાગથી ભાગી જવા દઈશું
ફરી. ..." હેરીએ શાંતિથી કહ્યું.

"તમે અંધારામાં ઉંદરને કેવી રીતે શોધી શકો છો?"
હર્માઇનીને સ્નેપ કરી. "અમે કરી શકીએ એવું કંઈ નથી! અમે
સિરિયસને મદદ કરવા પાછા આવ્યા; આપણે બનવાનું નથી
બીજું કંઈ કરો!"

"બરાબર'."

ચંદ્ર તેના વાદળની પાછળથી સરકી ગયો. તેઓએ જોયું
મેદાનની આજુબાજુના નાના આંકડાઓ અટકી જાય છે. પછી તેઓ
ચળવળ જોયું -

"ત્યાં લ્યુપિન જાય છે," હર્મિઓને બબડાટ માર્યો. "તે
પરિવર્તન - ”

"હર્મિઓન!" હેરીએ અચાનક કહ્યું. "આપણે ખસેડવું પડશે!"

"આપણે ન જોઈએ, હું તમને કહું છું -"

“દખલ ન કરવી! લ્યુપિન જંગલમાં ભાગી જશે,
બરાબર અમારી પાસે!"

હર્મિઓન હાંફી ગઈ.

"ઝડપી!" તેણીએ વિલાપ કર્યો, બકબીકને છૂટા કરવા માટે હિંમતભેર.
“ઝડપી! આપણે ક્યાં જવાના છીએ? આપણે ક્યાં જઇ રહ્યા છીએ
છુપાવવા માટે? ડિમેંટર્સ કોઈપણ ક્ષણે આવશે -



પૃષ્ઠ | 457 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હેગ્રીડ પર પાછા!" હેરીએ કહ્યું. "તે હવે ખાલી છે -
ચલ!"

તેઓ શક્ય તેટલી ઝડપથી દોડ્યા, બકબીક કેન્ટરિંગ
તેમની પાછળ સાથે. તેઓ વેરવુલ્ફને સાંભળી શકતા હતા
તેમની પાછળ રડવું. ...

કેબિન દૃષ્ટિમાં હતી; હેરી દરવાજા તરફ સરકી ગયો,
તેને ખોલ્યું, અને હર્મિઓન અને બકબીક
તેની પાછળ ચમકી; હેરીએ પોતાની જાતને તેમની પાછળ ફેંકી દીધી
અને દરવાજો ખખડાવ્યો. ફેંગ ધ બોરહાઉન્ડ ભસ્યો
મોટેથી

"શ્હ, ફેંગ, તે અમે છીએ!" હર્મિઓને ઉતાવળ કરીને કહ્યું
તેને શાંત કરવા તેના કાન ખંજવાળ્યા. “તે ખરેખર હતું
બંધ!" તેણીએ હેરીને કહ્યું.

"હા..."

હેરી બારી બહાર જોઈ રહ્યો હતો. તે ઘણું હતું
અહીંથી શું ચાલી રહ્યું હતું તે જોવાનું મુશ્કેલ છે. બકબીક
પોતાની જાતને અંદર પાછી મેળવીને ખૂબ જ ખુશ જણાતો હતો
હેગ્રીડનું ઘર. તે આગની સામે સૂઈ ગયો, ફોલ્ડ થયો
તેની પાંખો સંતોષપૂર્વક, અને સારા માટે તૈયાર જણાતી હતી
નિદ્રા

"મને લાગે છે કે હું વધુ સારી રીતે બહાર ફરીશ, તમે જાણો છો," કહ્યું
હેરી ધીમે ધીમે. "હું જોઈ શકતો નથી કે શું થઈ રહ્યું છે - અમે નહીં કરીએ
સમય ક્યારે છે તે જાણો -

હર્મિઓને ઉપર જોયું. તેણીની અભિવ્યક્તિ શંકાસ્પદ હતી.

હેરીએ કહ્યું, "હું પ્રયત્ન કરવા અને દખલ કરવાનો નથી."
તરત. "પરંતુ જો આપણે જોતા નથી કે શું થઈ રહ્યું છે, તો કેવું છે
સિરિયસને બચાવવાનો સમય ક્યારે આવશે તે આપણે જાણીશું?"

"સારું... ઠીક છે, તો... હું અહીં બકબીક સાથે રાહ જોઈશ...
પરંતુ હેરી, સાવચેત રહો - ત્યાં એક વેરવુલ્ફ છે
— અને ડિમેંટર્સ — ”

પૃષ્ઠ | 458 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ફરીથી બહાર આવ્યો અને તેની આસપાસ ગયો
કેબિન તેને દૂરથી ચીસો સંભળાતી હતી. તે
ડિમેન્ટર્સ સિરિયસ પર બંધ થઈ રહ્યા હતા. ... તે
અને હર્મિઓન કોઈપણ ક્ષણે તેની પાસે દોડી જશે.



હેરી તળાવ તરફ તાકી રહ્યો, તેનું હૃદય એ
તેની છાતીમાં એક પ્રકારનો ડ્રમરોલ. ... જેણે પણ મોકલ્યો હતો
કે પેટ્રોનસ કોઈપણ ક્ષણે દેખાશે. ...

એક સેકન્ડના અંશ માટે તે અવિચારી, સામે ઊભો રહ્યો
હેગ્રીડના દરવાજાની. તમે જોવા ન જોઈએ. પરંતુ તેણે ન કર્યું
જોવા માંગો છો. તે દર્શન કરવા માંગતો હતો. ... તે
જાણવું હતું. . . .

અને ત્યાં ડિમેન્ટર્સ હતા. તેઓ ઉભરી રહ્યા હતા
દરેક દિશામાંથી અંધકારમાંથી બહાર, ગ્લાઈડિંગ
તળાવની ધારની આસપાસ. ... તેઓ આગળ વધી રહ્યા હતા
હેરી જ્યાં ઊભો હતો ત્યાંથી દૂર, સામેના કાંઠે.

... તેણે તેમની નજીક જવાની જરૂર નથી. ...

હેરી દોડવા લાગ્યો. તેના માથામાં કોઈ વિચાર નહોતો
તેના પિતા સિવાય. ... જો તે તે હતો ... જો તે ખરેખર હોત
તેને ... તેણે જાણવું હતું, શોધવાનું હતું. ...

તળાવ નજીક ને નજીક આવતું હતું, પણ ત્યાં
કોઈની નિશાની નહોતી. વિરુદ્ધ બેંક પર, તેમણે
ચાંદીના નાના ઝાંખા જોઈ શકતા હતા - તેના પોતાના પ્રયાસો
આશ્રયદાતા પર -

પાણીની એકદમ કિનારે એક ઝાડવું હતું. હેરી
પોતાની જાતને તેની પાછળ ફેંકી દીધી, ભયાવહ રીતે પીઅર કરી
પાંદડા. સામે કાંઠે, ની ઝાંખી
ચાંદી અચાનક બુઝાઇ ગઇ હતી. ભયભીત
ઉત્તેજના તેના દ્વારા ગોળી - હવે કોઈપણ ક્ષણે -

"ચલ!" તે બબડ્યો, આસપાસ જોતો રહ્યો. "ક્યા
તમે? પપ્પા, આવો -”



પૃષ્ઠ | 459 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પણ કોઈ આવ્યું નહિ. હેરીએ માથું ઊંચું કરીને આ તરફ જોવા માટે
તળાવની આજુબાજુ ડિમેન્ટર્સનું વર્તુળ. તેમાંથી એક હતો
તેના હૂડને ઘટાડીને. બચાવકર્તાનો સમય હતો
દેખાય છે - પરંતુ આ વખતે કોઈ મદદ કરવા આવ્યું ન હતું -

અને પછી તે તેને ફટકાર્યો - તે સમજી ગયો. તેણે જોયું ન હતું
તેના પિતા - તેણે પોતાને જોયો હતો -

હેરીએ ઝાડીની પાછળથી પોતાની જાતને બહાર ફેંકી દીધી અને
તેની લાકડી ખેંચી.

"પેટ્રોનમની અપેક્ષા" તેણે ચીસો પાડી.

અને તેની લાકડીનો છેડો ફાટ્યો, આકારહીન નહીં
ઝાકળનું વાદળ, પરંતુ એક અંધ, ચમકતું, ચાંદીનું પ્રાણી.
તેણે તેની આંખો ઝીણી કરી, તે શું હતું તે જોવાનો પ્રયાસ કર્યો. તે
હો જેવો દેખાતો હતોઆરએસઇ તે ચુપચાપ દૂર દોડી રહ્યો હતો
તેની પાસેથી, તળાવની કાળી સપાટી પર. તેમણે
તેણે તેનું માથું નીચું જોયું અને સ્વોર્મિંગ પર ચાર્જ કર્યું
ડિમેન્ટર્સ ... હવે તે આજુબાજુ દોડી રહ્યો હતો અને
જમીન પર કાળા આકારોની આસપાસ, અને
ડિમેન્ટર્સ પાછા પડી રહ્યા હતા, છૂટાછવાયા હતા, પીછેહઠ કરી રહ્યા હતા
અંધકાર માં. ... તેઓ ગયા હતા.

પેટ્રોનસ વળ્યો. તે તરફ પાછા ફરતી હતી
પાણીની સ્થિર સપાટી પર હેરી. તે ન હતું
ઘોડો. તે યુનિકોર્ન પણ નહોતું. તે એક હરણ હતું. તે હતી
ઉપરના ચંદ્રની જેમ ચમકતો હતો... તે આવી રહ્યો હતો
તેની પાસે પાછા. ...

તે કાંઠે અટકી ગયો. તેના પગ પર કોઈ નિશાન નહોતું
નરમ જમીન જ્યારે તે હેરીને તેના વિશાળ સાથે જોઈ રહી હતી,
ચાંદીની આંખો. ધીમે ધીમે, એણે પોતાનું માથું નમાવ્યું. અને
હેરીને સમજાયું. . .

"પ્રોંગ્સ," તેણે .

પણ જેમ તેની ધ્રૂજતી આંગળીઓ તરફ લંબાઈ
પ્રાણી, તે અદૃશ્ય થઈ ગયું.

પૃષ્ઠ | 460 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરી ત્યાં જ ઊભો રહ્યો, હાથ હજી લંબાયો. પછી, સાથે
તેના હૃદયની એક મોટી છલાંગ, તેણે તેની પાછળ ખૂંખાર સાંભળ્યા
- તેણે આજુબાજુ ફરીને જોયું કે હર્મિઓન આડંબર કરતી હતી
તેની તરફ, બકબીકને તેની પાછળ ખેંચીને.

"તમે શું કર્યું?" તેણીએ ઉગ્રતાથી કહ્યું. “તમે કહ્યું
માત્ર નજર રાખવાના હતા!"

"મેં હમણાં જ અમારા બધા જીવન બચાવ્યા ...," હેરીએ કહ્યું. “પાછળ જાઓ
અહીં - આ ઝાડની પાછળ - હું સમજાવીશ."

હર્મિઓને તેની સાથે જે બન્યું હતું તે સાંભળ્યું
તેનું મોં ફરી ખુલ્યું.

"તને કોઈએ જોયો છે?"

“હા, તું સાંભળતો નથી? મેં મને જોયો પણ હું
વિચાર્યું કે હું મારા પિતા છું! તે બરાબર છે!"

“હેરી, હું માની શકતો નથી. ... તમે એક જાદુગરી
પેટ્રોનસ કે જેણે તે બધા ડિમેન્ટર્સને દૂર કર્યા! તે છે
ખૂબ, ખૂબ જ અદ્યતન જાદુ. ..."

"હું જાણતો હતો કે હું આ વખતે કરી શકીશ," હેરીએ કહ્યું, "કારણ કે
મેં તે પહેલેથી જ કર્યું છે. ... શું તેનો અર્થ છે?"

"મને ખબર નથી - હેરી, સ્નેપને જુઓ!"

તેઓએ સાથે મળીને ઝાડની આસપાસ બીજી તરફ ડોકિયું કર્યું
બેંક સ્નેપને ફરી હોશ આવી ગયો હતો. એ હતો
સ્ટ્રેચરને જોડવું અને લંગડા સ્વરૂપોને ઉપાડવું
હેરી, હર્મિઓન અને બ્લેક તેમના પર. ચોથું
રોન ધરાવતું સ્ટ્રેચર પહેલેથી જ તરતું હતું
તેની બાજુમાં. પછી, તેની સામે લાકડી પકડી, તે
તેમને દૂર કિલ્લા તરફ ખસેડ્યા.

"સાચું, લગભગ સમય થઈ ગયો છે," હર્મિઓને ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું,
તેણીની ઘડિયાળ જોઈ રહી છે. “અમારી પાસે લગભગ પિસ્તાલીસ છે
ડમ્બલડોર દરવાજાને તાળું મારે ત્યાં સુધી મિનિટો

પૃષ્ઠ | 461 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હોસ્પિટલ વિંગ. આપણે સિરિયસને બચાવીને પાછા ફરવાનું છે
કોઈને ખબર પડે કે અમે ગુમ છીએ તે પહેલાં વોર્ડમાં.



તેઓ પ્રતિબિંબિત ફરતા વાદળોને જોઈને રાહ જોતા હતા
તળાવ, જ્યારે તેમની બાજુમાં ઝાડવું ધૂમ મચાવ્યું
પવન બકબીક, કંટાળીને, વોર્મ્સ માટે ફેરેટીંગ કરી રહી હતી
ફરી.

"શું તમે માનો છો કે તે હજી ત્યાં છે?" હેરીએ કહ્યું,
તેની ઘડિયાળ તપાસે છે. તેણે કિલ્લા તરફ જોયું અને
પશ્ચિમની જમણી બાજુની બારીઓની ગણતરી કરવાનું શરૂ કર્યું
ટાવર.

"જુઓ!" હર્મિઓન બબડાટ બોલી. "તે કોણ છે? કોઈની
કિલ્લામાંથી પાછા આવી રહ્યા છીએ!"

હેરીએ અંધકાર તરફ જોયું. માણસ હતો
મેદાન તરફ ઉતાવળ કરવી, એક તરફ
પ્રવેશદ્વારો તેના પટ્ટામાં કંઈક ચમકતું ચમક્યું.

"મેકનેર!" હેરીએ કહ્યું. “જલ્લાદ! તે ગયો છે
ડિમેન્ટર્સ મેળવો! આ તે છે, હર્મિઓન - ”

હર્મિઓને બકબીકની પીઠ પર હાથ મૂક્યો અને
હેરીએ તેનો એક પગ ઉપર આપ્યો. પછી તેણે પગ મૂક્યો
ઝાડની નીચેની શાખાઓમાંથી એક અને ઉપર ચઢી
તેણીની સામે. તેણે બકબીકનું દોરડું પાછું ખેંચ્યું
તેની ગરદન અને તેને તેના કોલરની બીજી બાજુએ બાંધી દીધી
લગામ

"તૈયાર?" તેણે હર્મિઓનીને બબડાટ માર્યો. "તમે સારા થઇ જશો
મને પકડી રાખો -"

તેણે તેની હીલ્સ વડે બકબીકની બાજુઓને હલાવી.

બકબીક સીધી કાળી હવામાં ઉડી ગઈ. હેરી
તેના ઘૂંટણ વડે તેની બાજુઓને પકડ્યો, મહાન લાગણી
તેમની નીચે શક્તિશાળી રીતે વધતી પાંખો. હર્મિઓન હતી

પૃષ્ઠ | 462 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હેરીને કમરની આસપાસ ખૂબ જ ચુસ્ત પકડી રાખ્યો; તે કરી શકે
તેણીનો ગણગણાટ સાંભળો, "ઓહ, ના - મને આ ગમતું નથી - ઓહ, હું
ખરેખર આ પસંદ નથી -"

હેરીએ બકબીકને આગળ વિનંતી કરી. તેઓ સરકતા હતા
શાંતિથી કિલ્લાના ઉપરના માળ તરફ. ... હેરી
દોરડાની ડાબી બાજુએ સખત ખેંચાઈ, અને
બકબીક વળ્યો. હેરી ગણતરી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
વિન્ડોઝ ભૂતકાળમાં ઝબકી રહી છે -

"ઓહ!" તેણે કહ્યું, તેની જેમ સખત પાછળ ખેંચીને
શકવું.

બકબીક ધીમી પડી અને તેઓ પોતાને ત્યાં જોવા મળ્યા
એક સ્ટોપ, જ્યાં સુધી તમે એ હકીકતની ગણતરી ન કરો કે તેઓ રાખે છે
હિપ્પોગ્રિફના ધબકારા સાથે કેટલાંક ફૂટ ઉપર અને નીચે
તેની પાંખો હવામાં રહે છે.

"તે ત્યાં છે!" હેરીએ સિરિયસને જોતાં જ કહ્યું
બારીની બાજુમાં. તેમણે બહાર પહોંચી, અને તરીકે
બકબીકની પાંખો પડી, તેના પર ઝડપથી ટેપ કરવામાં સક્ષમ હતી
કાચ

કાળુએ ઉપર જોયું. હેરીએ તેના જડબાના ડ્રોપ જોયા. તેણે કૂદકો માર્યો
તેની ખુરશી પરથી, ઉતાવળમાં બારી તરફ ગયો અને પ્રયાસ કર્યો
તેને ખોલો, પરંતુ તે બંધ હતું.

"પાછળ ઉભા રહો!" હર્મિઓને તેને બોલાવ્યો, અને તેણે લીધો
તેણીની લાકડી બહાર કાઢી, હજુ પણ હેરીના ઝભ્ભો પાછળ પકડે છે
તેના ડાબા હાથથી.

"અલોહોમોરલ"

બારી ખુલી.

"કેવી રીતે - કેવી રીતે -?" બ્લેકે નબળાઈથી કહ્યું
હિપ્પોગ્રિફ



પૃષ્ઠ | 463 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“મેળવોચાલુ — વધુ સમય નથી,” હેરીએ કહ્યું,
તેની આકર્ષક બંને બાજુએ બકબીકને નિશ્ચિતપણે પકડે છે
તેને સ્થિર રાખવા માટે ગરદન. “તમારે અહીંથી નીકળી જવું પડશે

- ડિમેંટર્સ આવી રહ્યા છે - મેકનાયર લેવા માટે ગયા છે
તેમને."

કાળુએ બારીની બંને બાજુએ હાથ મૂક્યો
ફ્રેમ અને તેમાંથી તેના માથા અને ખભાને બહાર કાઢ્યા. તે
તે ખૂબ જ નસીબદાર હતો તે ખૂબ પાતળો હતો. સેકન્ડોમાં, તેની પાસે હતી
બકબીકની પીઠ પર એક પગ ઉડાડવામાં સફળ રહ્યો અને
હર્મિઓનની પાછળના હિપ્પોગ્રિફ પર પોતાને ખેંચો.

"ઠીક છે, બકબીક, ઉપર!" હેરીએ દોરડું હલાવીને કહ્યું.
"ટાવર સુધી - આવો!"

હિપ્પોગ્રિફે તેની શકિતશાળી પાંખોનો એક સ્વીપ આપ્યો અને
તેઓ ફરીથી ઉપરની તરફ ઉછળી રહ્યા હતા, ટોચની જેમ ઊંચા
પશ્ચિમ ટાવર. બકબીક ધડાકા સાથે ઉતર્યો
યુદ્ધ, અને હેરી અને હર્મિઓન તેની પાસેથી સરકી ગયા
એક જ સમયે

"સિરિયસ, તમે જલ્દી જશો," હેરીએ હાંફતા અવાજે કહ્યું. "તેઓ કરશે
કોઈપણ ક્ષણે ફ્લિટવિકની ઑફિસ પર પહોંચો, તેઓ શોધી કાઢશે
તમે ગયા છો."

બકબીકે તેનું તીક્ષ્ણ માથું ફેંકીને જમીન પર પંજો માર્યો.

“બીજા છોકરાનું શું થયું? રોન?" ક્રેક્ડ
સિરિયસ.

"તે ઠીક થઈ જશે. તે હજી બહાર છે, પણ મેડમ
પોમ્ફ્રે કહે છે કે શેલ તેને વધુ સારું બનાવવામાં સક્ષમ છે. ઝડપી

- જાઓ



પરંતુ બ્લેક હજુ પણ હેરી તરફ જોઈ રહ્યો હતો.

"હું ક્યારેય કેવી રીતે આભાર માની શકું -"

"જાઓ!" હેરી અને હર્મિઓને એકસાથે બૂમો પાડી.

પૃષ્ઠ | 464 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કાળા પૈડાવાળી બકબીક આસપાસ, ખુલ્લા આકાશ તરફ.

"સારું, એકબીજાને ફરીથી જુઓ," તેણે કહ્યું. "તમે છો - ખરેખર
તમારા પિતાનો પુત્ર, હેરી. ..."

તેણે તેની રાહ વડે બકબીકની બાજુઓ સ્ક્વિઝ કરી. હેરી
અને હર્મિઓન પ્રચંડ પાંખો તરીકે પાછી કૂદી પડી
ફરી એકવાર ગુલાબ. ... હિપ્પોગ્રિફે હવામાં ઉડાન ભરી.

. . . તે અને તેનો સવાર નાનો અને નાનો બન્યો
હેરીએ તેમની પાછળ જોયું ... પછી એક વાદળ આજુબાજુ વહી ગયું
ચંદ્ર. ... તેઓ ગયા હતા.



પૃષ્ઠ | 465 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ





ઘુવડ પોસ્ટ ફરીથી



"હેરી!"

હર્મિઓન તેની સ્લીવમાં ખેંચાઈ રહી હતી, તેની સામે જોઈ રહી હતી
ઘડિયાળ “અમારી પાસે પાછા ફરવા માટે બરાબર દસ મિનિટ છે
કોઈએ અમને જોયા વિના નીચે હોસ્પિટલની પાંખમાં
- ડમ્બલડોર દરવાજો બંધ કરે તે પહેલાં - "

"ઠીક છે," હેરીએ આકાશમાંથી તેની ત્રાટકીને કહ્યું,
"ચાલો જઇએ. ..."

તેઓ તેમની પાછળના દરવાજામાંથી સરકી ગયા અને
ચુસ્તપણે ફરતી પથ્થરની સીડી નીચે. જેમ તેઓ
તેના તળિયે પહોંચ્યા, તેઓએ અવાજો સાંભળ્યા. તેઓ
દિવાલ સામે પોતાની જાતને સપાટ કરી અને સાંભળ્યું. તે
લવારો અને સ્નેપ જેવો સંભળાય છે. તેઓ ચાલતા હતા
સીડીના પગથી કોરિડોર સાથે ઝડપથી.

"... માત્ર આશા છે કે ડમ્બલડોર કરશે નહીં
મુશ્કેલીઓ,” સ્નેપ કહેતો હતો. “ધ કિસ થશે
તરત જ કર્યું?"



પૃષ્ઠ | 466 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ



“જેમ કે મેકનાયર ડિમેન્ટર્સ સાથે પાછો ફરે છે. આ
સમગ્ર બ્લેક અફેર અત્યંત શરમજનક રહ્યું છે. આઈ
હું તમને કેટલી રાહ જોઈ રહ્યો છું તે કહી શકતો નથી
ડેઇલી પ્રોફેટને જાણ કરવી કે અમે તેને અંતે મળી ગયા છીએ.
...હું હિંમત કરું છું કે તેઓ તમારો ઇન્ટરવ્યુ લેવા માંગશે, સ્નેપ...
અને એકવાર યુવાન હેરી તેના જમણા મગજમાં પાછો આવ્યો, આઇ
અપેક્ષા રાખો કે તે પ્રોફેટને બરાબર જણાવવા માંગશે કે તમે કેવી રીતે
તેને બચાવ્યો. ..."

હેરીએ દાંત ભીંસ્યા. તેમણે એક ઝલક પકડી
સ્નેપ અને લવારો હેરીને પસાર થતાંની સાથે હસતાં હતાં
હર્મિઓનનું સંતાવાનું સ્થળ. તેઓના પગલાં દૂર મૃત્યુ પામ્યા.
હેરી અને હર્મિઓને થોડીવાર રાહ જોઈ
ખાતરી કરો કે તેઓ ખરેખર ગયા હશે, પછી દોડવાનું શરૂ કર્યું
વિરુદ્ધ દિશામાં. એક સીડી નીચે, પછી બીજી,
એક નવા કોરિડોર સાથે - પછી તેઓએ કકળાટ સાંભળ્યો
આગળ

"પીવ્સ" હેરી બડબડ્યો, હર્મિઓનનું કાંડું પકડ્યું.
"અહીં!"

તેઓ તેમની ડાબી બાજુના નિર્જન વર્ગખંડમાં ફાડી ગયા
સમય માં. પીવ્સ સાથે ઉછળતા હોય તેવું લાગતું હતું
ઉદાસી સારા આત્માઓ માં કોરિડોર, તેના માથા હસતી
બંધ.

"ઓહ, તે ભયાનક છે," હર્મિઓને તેના કાનમાં ફફડાટ પૂર્વક કહ્યું
દરવાજા. “હું શરત લગાવું છું કે તે બધા ઉત્સાહિત છે કારણ કે ડિમેન્ટર્સ
સિરિયસ સમાપ્ત કરવા જઈ રહ્યા છે. ..." તેણીએ તેને તપાસ્યું
ઘડિયાળ "ત્રણ મિનિટ, હેરી!"

પીવ્સનો ગ્લોટિંગ અવાજ ઓછો ન થાય ત્યાં સુધી તેઓ રાહ જોતા હતા
અંતરમાં, પછી પાછા રૂમની બહાર સરકી અને
ફરી ભાગદોડ કરી.

"હર્મિઓન - શું થશે - જો આપણે પાછા નહીં આવીએ
અંદર - ડમ્બલડોર દરવાજો બંધ કરે તે પહેલાં?" હેરી
પેન્ટેડ



પૃષ્ઠ | 467 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"હું તેના વિશે વિચારવા માંગતો નથી!" હર્મિઓન વિલાપ કરી,
ફરી તેની ઘડિયાળ તપાસી. "એક મિનિટ!"

સાથે કોરિડોરના છેડે પહોંચી ગયા હતા
હોસ્પિટલની પાંખનું પ્રવેશદ્વાર. "ઠીક છે - હું સાંભળી શકું છું
ડમ્બલડોર,” હર્મિઓને ઉગ્ર સ્વરે કહ્યું. "ચલ,
હેરી!”

તેઓ કોરિડોર સાથે . દરવાજો ખુલ્યો.
ડમ્બલડોરની પીઠ દેખાઈ.

"હું તને લોક કરીશ," તેઓએ તેને કહેતા સાંભળ્યા. "તે
મધ્યરાત્રિ માટે પાંચ મિનિટ છે. મિસ ગ્રેન્જર, ત્રણ વળાંક
કરવું જોઈએ. સારા નસીબ."

ડમ્બલડોર રૂમની બહાર નીકળી ગયો, દરવાજો બંધ કરી દીધો,
અને જાદુઈ રીતે લોક કરવા માટે તેની લાકડી કાઢી. ગભરાવું,
હેરી અને હર્મિઓન આગળ દોડ્યા. ડમ્બલડોરે જોયું
ઉપર, અને લાંબી ચાંદીની નીચે વિશાળ સ્મિત દેખાયું
મૂછ. "સારું?" તેણે શાંતિથી કહ્યું.

"અમે કર્યું!" હેરીએ શ્વાસ લીધા વિના કહ્યું. "સિરિયસ ગયો,
બકબીક પર. ..."

ડમ્બલડોર તેમના પર ચમક્યો.

“ડબલ્યુસારું થઈ ગયું. મને લાગે છે - "તેણે કોઈપણ માટે ધ્યાનપૂર્વક સાંભળ્યું
હોસ્પિટલની પાંખમાં અવાજ. "હા, મને લાગે છે કે તમે
પણ ગયો - અંદર આવો - હું તમને અંદર લૉક કરીશ - "

હેરી અને હર્મિઓન પાછા અંદર સરકી ગયા
શયનગૃહ તે રોન સિવાય ખાલી હતું, જે હજુ પણ હતો
અંતિમ પથારીમાં ગતિહીન સૂવું. જેમ લોક ક્લિક થયું
તેમની પાછળ, હેરી અને હર્મિઓન તેમની તરફ પાછા ફર્યા
પોતાની પથારી, હર્મિઓન ટાઈમ-ટર્નરને પાછળ ખેંચી રહી છે
તેના ઝભ્ભો હેઠળ. થોડીવાર પછી, મેડમ પોમ્ફ્રે
પોતાની ઓફિસમાંથી બહાર નીકળીને પાછો આવ્યો.



પૃષ્ઠ | 468 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“મેં સાંભળ્યું કે હેડમાસ્તર જતા રહ્યા? શું મને મંજૂરી છે
હવે મારા દર્દીઓની સંભાળ રાખો?"

તેણી ખૂબ જ ખરાબ મૂડમાં હતી. હેરી અને હર્મિઓન
તેમની ચોકલેટ શાંતિથી સ્વીકારવાનું શ્રેષ્ઠ હતું.
મેડમ પોમ્ફ્રે તેમની ઉપર ઊભા રહ્યા, ખાતરી કરો કે તેઓ
તે ખાધું. પરંતુ હેરી ભાગ્યે જ ગળી શક્યો. તે અને
હર્મિઓન રાહ જોઈ રહી હતી, સાંભળી રહી હતી, તેમની ચેતા
જંગલિંગ ... અને પછી, જેમ બંનેએ ચોથો ટુકડો લીધો
મેડમ પોમ્ફ્રે પાસેથી ચોકલેટની, તેઓએ એ સાંભળ્યું
ક્યાંક ઉપરથી ગુંજતી પ્રકોપની દૂરની ગર્જના
તેમને ...

"એ શું હતુ?" મેડમ પોમ્ફ્રેએ એલાર્મમાં કહ્યું.

હવે તેઓ ગુસ્સાના અવાજો સાંભળી શકતા હતા, મોટેથી વધી રહ્યા હતા અને
મોટેથી મેડમ પોમ્ફ્રે દરવાજા તરફ જોઈ રહ્યા હતા.

"ખરેખર - તેઓ બધાને જગાડશે! તેઓ શું કરે છે
લાગે છે કે તેઓ કરી રહ્યા છે?"

હેરી અવાજો શું કહી રહ્યો હતો તે સાંભળવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો.
તેઓ નજીક આવી રહ્યા હતા -

“તે અદ્રશ્ય થઈ ગયો હોવો જોઈએ, સેવેરસ. આપણે જોઈએ
તેની સાથે રૂમમાં કોઈને છોડી દીધું છે. જ્યારે આ
બહાર નીકળે છે -"

"તે અદ્રશ્ય થયો નથી!" સ્નેપ ગર્જના કરી, હવે ખૂબ
હાથ પર બંધ. "તમે રજૂ કરી શકતા નથી અથવા
આ કિલ્લાની અંદર અદ્રશ્ય થઈ જાઓ! આ — છે —
કંઈક — કરવું — કરવું — સાથે — પોટર!”

“સેવરસ — વાજબી બનો — હેરીને લૉક કરવામાં આવ્યો છે
ઉપર-"

.

હોસ્પિટલની પાંખનો દરવાજો ખુલ્લો પડ્યો.

પૃષ્ઠ | 469 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




લવારો, સ્નેપ અને ડમ્બલડોર અંદર ધસીને આવ્યા
વોર્ડ ડમ્બલડોર એકલો શાંત દેખાતો હતો. ખરેખર, તેમણે
એવું લાગતું હતું કે તે પોતાની જાતને ખૂબ જ માણી રહ્યો હતો.

લવારો ગુસ્સે દેખાયો. પરંતુ સ્નેપ પોતાની બાજુમાં હતો.

"તેની સાથે બહાર નીકળો, પોટર!" તેણે બૂમ પાડી. "શું કર્યું
તુ કર?"

"પ્રોફેસર સ્નેપ!" મેડમ પોમ્ફ્રેએ ચીસ પાડી. "નિયંત્રણ
જાતે!"

"અહીં જુઓ, સ્નેપ, વાજબી બનો," લવારે કહ્યું. “આ
દરવાજો બંધ છે, અમે હમણાં જ જોયું - "

"તેઓએ તેને ભાગવામાં મદદ કરી, હું જાણું છું!" સ્નેપ
હેરી અને હર્મિઓન તરફ ઈશારો કરીને ચીસો પાડી. તેનો ચહેરો હતો
ટ્વિસ્ટેડ; તેના મોંમાંથી થૂંક ઉડતું હતું.

"શાંત થાઓ, માણસ!" લવારો ભસ્યો. "તમે વાત કરો છો
બકવાસ!"

"તમે પોટરને ઓળખતા નથી!" સ્નેપ ચીસો. “હે
તે કર્યું, હું જાણું છું કે તેણે તે કર્યું - ”

"તે કરશે, સેવેરસ," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.
"તમે શું કહો છો તે વિશે વિચારો. આ દરવાજો રહ્યો છે
હું દસ મિનિટ પહેલા વોર્ડમાંથી બહાર નીકળ્યો ત્યારથી તાળું મારેલ છે. મેડમ
પોમ્ફ્રે, શું આ વિદ્યાર્થીઓએ તેમની પથારી છોડી દીધી છે?"

"અલબત્ત નહીં!" મેડમ પોમ્ફ્રેએ કહ્યું. “હું
તેમને સાંભળ્યા હશે!"

"સારું, તમારી પાસે તે છે, સેવેરસ," ડમ્બલડોરે કહ્યું
શાંતિથી "જ્યાં સુધી તમે સૂચવતા નથી કે હેરી અને
હર્મિઓન એક સાથે બે જગ્યાએ હોઈ શકે છે, હું છું
ડર છે કે હું તેમને વધુ પરેશાન કરવાનો કોઈ અર્થ જોતો નથી."

સ્નેપ ત્યાં ઉભો હતો, ઉભો હતો, લવારોથી જોતો હતો, કોણ
તેના વર્તન પર સંપૂર્ણપણે આઘાત લાગ્યો, માટે

પૃષ્ઠ | 470 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ડમ્બલડોર, જેની આંખો તેની પાછળ ચમકી રહી હતી
ચશ્મા સ્નેપ આજુબાજુ ફરતો હતો, ઝભ્ભો પાછળ ફરતો હતો
તેને, અને વોર્ડની બહાર ધસી આવ્યો.

"સાથી તદ્દન અસંતુલિત લાગે છે," લવારે કહ્યું
તેના પછી. "જો હું તું હોત તો હું તેના માટે ધ્યાન રાખતો,
ડમ્બલડોર.”

"ઓહ, તે અસંતુલિત નથી," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું.
"તેણે હમણાં જ ગંભીર નિરાશા સહન કરી છે."

"તે એકલો જ નથી!" પફ્ડ લવારો. “ધ ડેઇલી
પ્રોફેટનો ફિલ્ડ ડે હશે! અમારી પાસે બ્લેક હતું
કોર્નર અને તે હજી સુધી અમારી આંગળીઓમાંથી સરકી ગયો
ફરી! હવે ફક્ત તેની વાર્તાની જરૂર છે
બહાર નીકળવા માટે હિપ્પોગ્રિફ એસ્કેપ, અને હું બનીશ
હાસ્ય સારું... હું વધુ સારી રીતે જઈને જાણ કરું
મંત્રાલય. ..."

"અને ડિમેન્ટર્સ?" ડમ્બલડોરે કહ્યું. "તેઓ હશે
શાળામાંથી કાઢી નાખ્યો, મને વિશ્વાસ છે?"

"ઓહ હા, તેઓએ જવું પડશે," લવારે તેને ચલાવતા કહ્યું
તેના વાળમાંથી આંગળીઓ વિચલિત કરી. “ક્યારેય સપનું જોયું નથી
તેઓ એક નિર્દોષ પર કિસનું સંચાલન કરવાનો પ્રયાસ કરશે
છોકરો ... સંપૂર્ણપણે નિયંત્રણની બહાર ... ના, મારી પાસે તે હશે
આજની રાતે પાછા અઝકાબાન માટે પેક કર્યું. ... કદાચ આપણે
શાળાના પ્રવેશદ્વાર પર ડ્રેગન વિશે વિચારવું જોઈએ.



"હેગ્રીડને તે ગમશે," ડમ્બલડોરે હસતાં હસતાં કહ્યું
હેરી અને હર્મિઓન. જ્યારે તે અને લવારો ત્યાંથી નીકળી ગયા
શયનગૃહ, મેડમ પોમ્ફ્રે ઉતાવળમાં દરવાજા તરફ ગયા અને
તેને ફરીથી તાળું માર્યું. પોતાની જાત પર ગુસ્સાથી ગણગણાટ, તેણી
તેણીની ઓફિસ તરફ પાછા ફર્યા.

વોર્ડના બીજા છેડેથી નીચો આક્રંદ હતો.
રોન જાગી ગયો હતો. તેઓ તેને બેઠેલા જોઈ શકતા હતા,
તેનું માથું ઘસવું, આસપાસ જોવું.

પૃષ્ઠ | 471 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"શું - શું થયું?" તેણે નિસાસો નાખ્યો. “હેરી? શા માટે
શું આપણે અહીં છીએ? સિરિયસ ક્યાં છે? લ્યુપિન ક્યાં છે?

શું ચાલી રહ્યું છે?"

હેરી અને હર્મિઓને એકબીજા સામે જોયું.

"તમે સમજાવો," હેરીએ કેટલાકને મદદ કરતા કહ્યું
વધુ ચોકલેટ.

જ્યારે હેરી,રોન અને હર્મિઓન હોસ્પિટલ છોડી ગયા
બીજા દિવસે બપોર પછી પાંખ, તે લગભગ શોધવાનું હતું
નિર્જન કિલ્લો. આ  ગરમી અને અંત
પરીક્ષાનો અર્થ એ હતો કે દરેક વ્યક્તિ સંપૂર્ણ પરીક્ષા આપી રહી છે
અન્ય  મુલાકાતનો લાભ. ન તો રોન
તેમ છતાં, હર્મિઓનને જવાનું મન થયું નથી, તેથી તેઓ અને
હેરી મેદાન પર ભટકતો રહ્યો, હજુ પણ તેના વિશે વાત કરી રહ્યો હતો
આગલી રાતની અસાધારણ ઘટનાઓ અને
આશ્ચર્ય થયું કે સિરિયસ અને બકબીક હવે ક્યાં હતા.
તળાવ પાસે બેઠો, વિશાળ સ્ક્વિડને લહેરાતો જોઈ રહ્યો
તેના ટેન્ટેકલ્સ આળસથી પાણીની ઉપર, હેરી હારી ગયો
વાર્તાલાપનો થ્રેડ તેણે આજુબાજુ તરફ જોયું
વિરુદ્ધ બેંક. હરણ તેની તરફ સરક્યો હતો
ગઈ રાત્રે જ ત્યાંથી. ...

એક પડછાયો તેમની આજુબાજુ પડ્યો અને તેઓએ એ જોવા માટે ઉપર જોયું
ખૂબ જ ઉદાસ આંખોવાળો હેગ્રીડ, તેના પરસેવાથી લથબથ ચહેરાને લપસી રહ્યો છે
તેના ટેબલક્લોથના કદના રૂમાલમાંથી એક અને
તેમના પર ધબકવું.

"જાણો કે મારે ખુશ થવું જોઈએ, લાસ શું થયું' પછી
રાત્રે," તેણે કહ્યું. "મારો મતલબ છે કે, બ્લેક એસ્કેપિન' ફરીથી, એક'
બધું જ - પણ ધારી શું?"

"શું?" તેઓએ વિચિત્ર દેખાવાનો ઢોંગ કરતા કહ્યું.

“ચાંચી! તે ભાગી ગયો! તે મુક્ત છે! બિન સેલિબ્રેટિન' બધા
રાત!"



પૃષ્ઠ | 472 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તે અદ્ભુત છે!" હર્મિઓને રોનને આપતાં કહ્યું
ઠપકો આપતો દેખાવ કારણ કે તે જાણે કે તે હતો
હસવાની નજીક.

"હા... તેને યોગ્ય રીતે બાંધી શકતો નથી," હેગ્રીડે કહ્યું,
મેદાન પર ખુશીથી જોવું. "હું ચિંતા માં હતો
આજે સવારે, મન... વિચાર્યું કે તે કદાચ મળ્યો હશે
પ્રોફેસર લ્યુપિન મેદાન પર છે, પરંતુ લ્યુપિન કહે છે કે તે
લાસ નાઇટ ક્યારેય કંઈ ખાધું નથી. ..."

"શું?" હેરીએ ઝડપથી કહ્યું.

"બ્લેમી, તેં સાંભળ્યું નથી?" હેગ્રીડે કહ્યું, તેનું સ્મિત
થોડું ઝાંખું. ત્યાં હોવા છતાં તેણે પોતાનો અવાજ નીચો કર્યો
નજરમાં કોઈ નહોતું. “એર — સ્નેપે બધું કહ્યું
સ્લિથરિન્સ આ સવારે. ... વિચાર્યું દરેકને ખબર હશે
અત્યાર સુધીમાં... પ્રોફેસર લ્યુપિન એક વેરવોલ્ફ છે, જુઓ. અને તે
લાસ નાઇટ ગ્રાઉન્ડ પર છૂટી હતી. ... તે પેક કરી રહ્યો છે
હવે, અલબત્ત."

"તે પેક કરી રહ્યો છે?" હેરીએ ગભરાઈને કહ્યું. "કેમ?"

"લીવિન', તે નથી?" હેગ્રીડે આશ્ચર્યચકિત જોઈને કહ્યું
હેરીને પૂછવું હતું. "આજે સવારે રાજીનામું આપ્યું છે.
કહે છે કે તે ફરીથી આવું થવાનું જોખમ લઈ શકતો નથી.

હેરી તેના પગ તરફ વળ્યો.

"હું તેને જોવા જઈ રહ્યો છું," તેણે રોન અને હર્મિઓનને કહ્યું.
"પરંતુ જો તેણે રાજીનામું આપ્યું છે -"

"- એવું લાગતું નથી કે આપણે કંઈ કરી શકીએ છીએ -"

“મને વાંધો નથી. હું હજુ પણ તેને જોવા માંગુ છું. હું તમને પાછા મળીશ
અહીં.”

લ્યુપીનની ઓફિસનો દરવાજો ખુલ્લો હતો. તેણે પહેલેથી જ પેક કરી લીધું હતું
તેની મોટાભાગની વસ્તુઓ. ગ્રિન્ડાયલોની ખાલી ટાંકી ઊભી રહી

પૃષ્ઠ | 473 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




તેની ખરાબ થયેલી જૂની સુટકેસની બાજુમાં, જે ખુલ્લી હતી અને
લગભગ ભરેલું. લ્યુપિન તેના પર કંઈક નમતું હતું
ડેસ્ક અને જ્યારે હેરીએ પછાડ્યો ત્યારે જ ઉપર જોયું
દરવાજો

"મેં તને આવતા જોયો," લ્યુપિન હસતાં હસતાં બોલ્યો. તેણે ઈશારો કર્યો
જે ચર્મપત્ર તે છીનવી રહ્યો હતો. તે હતી
લૂંટારાનો નકશો.

"મેં હમણાં જ હેગ્રીડને જોયો," હેરીએ કહ્યું. "અને તેણે કહ્યું કે તમે કરશો
રાજીનામું આપ્યું. તે સાચું નથી, શું તે છે?"

"મને ડર છે કે તે છે," લ્યુપિને કહ્યું. તેણે પોતાનું ખોલવાનું શરૂ કર્યું
ડેસ્ક ડ્રોઅર્સ અને સમાવિષ્ટો લેવા.

"કેમ?" હેરીએ કહ્યું. “જાદુ મંત્રાલય વિચારતું નથી
તમે સિરિયસને મદદ કરી રહ્યા હતા, શું તેઓ?"

લ્યુપિને દરવાજો પાર કર્યો અને તેને હેરીની પાછળ બંધ કરી દીધો.

“ના. પ્રોફેસર ડમ્બલડોર સમજાવવામાં સફળ થયા
લવારો કે હું તમારો જીવ બચાવવાનો પ્રયત્ન કરી રહ્યો હતો. તેણે નિસાસો નાખ્યો.
"સેવેરસ માટે તે અંતિમ સ્ટ્રો હતો. મને લાગે છે કે નુકસાન
ઓર્ડર ઓફ મર્લિન તેને સખત માર્યો. તેથી તે - એર -
આકસ્મિક રીતે સરકી જવા દો કે આજે સવારે હું વેરવોલ્ફ છું
નાસ્તામાં."

"તમે તેના કારણે જ જતા નથી!" હેરીએ કહ્યું.
લ્યુપિન રડી હસ્યો.

“આ વખતે આવતીકાલથી ઘુવડ આવવાનું શરૂ થશે
મા - બાપ. ... તેઓ વેરવુલ્ફ શિક્ષણ ઇચ્છતા નથી
તેમના બાળકો, હેરી. અને છેલ્લી રાત પછી, હું તેમના જુઓ
બિંદુ હું તમારામાંથી કોઈને પણ કરડી શક્યો હોત. ... તે જ જોઈએ
ફરી ક્યારેય નહીં થાય.”

"તમે ડાર્ક આર્ટસ સામે શ્રેષ્ઠ સંરક્ષણ છો
અમારી પાસે ક્યારેય શિક્ષક છે!" હેરીએ કહ્યું. "જશો નહીં!"

પૃષ્ઠ | 474 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




લ્યુપિને માથું હલાવ્યું અને બોલ્યો નહીં. તેણે ચાલુ રાખ્યું
તેના ડ્રોઅર ખાલી કરી રહ્યા છીએ. પછી, જ્યારે હેરી પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
લ્યુપિનને ત્યાં રહેવા માટે સારી દલીલ વિશે વિચારવું
કહ્યું, “મુખ્ય શિક્ષકે મને આ શું કહ્યું તે પરથી
સવારે, હેરી, ગઈકાલે રાત્રે તમે ઘણા લોકોના જીવ બચાવ્યા. જો
આ વર્ષે મેં જે કંઈ કર્યું છે તેના પર મને ગર્વ છે, તે કેવી રીતે છે
તમે ઘણું શીખ્યા છો. ... મને તમારા વિશે કહો
આશ્રયદાતા.”

"તમે તેના વિશે કેવી રીતે જાણો છો?" હેરીએ વિચલિત થતાં કહ્યું.

"બીજું શું ડિમેન્ટર્સને પાછું ખેંચી શકે છે?"

હેરીએ લ્યુપિનને જે બન્યું હતું તે કહ્યું. જ્યારે તેણે
સમાપ્ત થયું, લ્યુપિન ફરીથી હસતી હતી.

“હા, તારા પપ્પા હંમેશા હરણ કરતા હતા
રૂપાંતરિત,” તેમણે કહ્યું. "તમે સાચું અનુમાન લગાવ્યું ... તે છે
શા માટે અમે તેને પ્રોંગ કહીએ છીએ."

લ્યુપિને તેના છેલ્લા કેટલાક પુસ્તકો તેના કેસમાં ફેંકી દીધા, બંધ
ડેસ્ક ડ્રોઅર, અને હેરીને જોવા માટે ફેરવ્યો.

“અહીં — હું આને છેલ્લે શ્રિકીંગ શેકમાંથી લાવ્યો છું
રાત્રે," તેણે હેરીને અદ્રશ્યતા પાછી આપતા કહ્યું
ડગલો. "અને ..." તે અચકાયો, પછી તેને પકડી રાખ્યો
લૂંટારાનો નકશો પણ. “હું હવે તમારો શિક્ષક નથી, તેથી
હું આપવા માટે દોષિત નથી લાગતોતમે પણ આને પાછા આપો.
તે મારા માટે કોઈ ઉપયોગી નથી, અને હું તમને હિંમત કરું છું, રોન, અને
હર્મિઓન તેનો ઉપયોગ શોધી કાઢશે.”

હેરીએ નકશો લીધો અને હસ્યો.

“તમે મને મૂની, વોર્મટેલ, પેડફૂટ અને પ્રોંગ્સ કહ્યું
મને શાળામાંથી બહાર કાઢવા માંગતો હશે... તમે કહ્યું
તેઓએ વિચાર્યું હશે કે તે રમુજી છે."

"અને તેથી અમારી પાસે હશે," લ્યુપિને કહ્યું, હવે પહોંચે છે
તેનો કેસ બંધ કરવા નીચે. “મને કહેવામાં કોઈ સંકોચ નથી

પૃષ્ઠ | 475 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




કે જેમ્સ ખૂબ નિરાશ થયા હોત જો
તેમના પુત્રને ક્યારેય કોઈ ગુપ્ત માર્ગો મળ્યા ન હતા
કિલ્લાની બહાર."

દરવાજો ખખડાવ્યો. હેરીએ ઉતાવળથી ભરણ કર્યું
મારાઉડરનો નકશો અને તેનામાં અદૃશ્યતા ક્લોક
ખિસ્સા

તે પ્રોફેસર ડમ્બલડોર હતા. તે આશ્ચર્યચકિત ન દેખાયો
હેરીને ત્યાં જોવા માટે.

"તમારી ગાડી દરવાજા પર છે, રીમસ," તેણે કહ્યું.

"આભાર, મુખ્ય શિક્ષક."

લ્યુપિન તેની જૂની સૂટકેસ અને ખાલી ઉપાડ્યો
 ટાંકી.

"સારું - ગુડ-બાય, હેરી," તેણે હસતાં હસતાં કહ્યું. "તે છે
તમને શીખવવામાં ખરેખર આનંદ થયો. મને ખાતરી છે કે અમે કરીશું
ફરી ક્યારેક મળો. હેડમાસ્તર, કોઈ જરૂર નથી
મને દરવાજા સુધી જોવા માટે, હું મેનેજ કરી શકું છું. ..."

હેરીને એવી છાપ હતી કે લ્યુપિન છોડવા માંગે છે
બને તેટલું ઝડપથી.

“ગુડ-બાય, તો રેમસ,” ડમ્બલડોરે સ્વસ્થતાથી કહ્યું.
લ્યુપિને ગ્રાઇન્ડીલો ટાંકીને સહેજ ખસેડી જેથી તેણે
અને ડમ્બલડોર હાથ મિલાવી શક્યા. પછી, એ સાથે
હેરીને અંતિમ હકાર અને ઝડપી સ્મિત, લ્યુપિને ત્યાંથી વિદાય લીધી
ઓફિસ

હેરી તેની ખાલી ખુરશી પર બેઠો, નિરુપદ્રવી નજરે જોઈ રહ્યો
માળ. તેણે બારણું બંધ સાંભળ્યું અને ઉપર જોયું.
ડમ્બલડોર હજી ત્યાં જ હતો.

"કેમ આટલું દુઃખી છે, હેરી?" તેણે શાંતિથી કહ્યું. “તમે
ગઈ રાત પછી તમારા પર ખૂબ ગર્વ હોવો જોઈએ."



પૃષ્ઠ | 476 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"તેનાથી કોઈ ફરક પડ્યો નથી," હેરીએ કડવાશથી કહ્યું.
"પેટીગ્રુ દૂર થઈ ગયો."

"કોઈ ફરક નથી પડ્યો?" ડમ્બલડોરે કહ્યું
શાંતિથી. "તેનાથી દુનિયામાં બધો ફરક પડ્યો, હેરી.
તમે સત્યને ઉજાગર કરવામાં મદદ કરી. તમે એક નિર્દોષને બચાવ્યો
ભયંકર ભાગ્યમાંથી માણસ."

ભયંકર. હેરીની સ્મૃતિમાં કંઈક ઉભરાયું.

પહેલા કરતા વધારે અને વધુ ભયંકર... પ્રોફેસર
ટ્રેલોનીની આગાહી!

“પ્રોફેસર ડમ્બલડોર — ગઈ કાલે, જ્યારે હું હતો
મારી ભવિષ્યકથનની પરીક્ષા આપીને, પ્રોફેસર ટ્રેલોની ગયા
ખૂબ - ખૂબ જ વિચિત્ર."

"ખરેખર?" ડમ્બલડોરે કહ્યું. "એર - કરતાં અજાણી
સામાન્ય, તમારો મતલબ?"

"હા. . . તેણીનો અવાજ ઊંડો ઉતરી ગયો અને તેની આંખો વળગી પડી
અને તેણીએ કહ્યું ... તેણીએ કહ્યું કે વોલ્ડેમોર્ટનો નોકર હતો
મધ્યરાત્રિ પહેલા તેની પાસે પાછા ફરવા માટે નીકળશે. ...
તેણીએ કહ્યું કે નોકર તેને પાછા આવવામાં મદદ કરશે
શક્તિ." હેરીએ ડમ્બલડોર સામે જોયું. "અને પછી
તેણી ફરીથી સામાન્ય બની ગઈ, અને તે કરી શકી નહીં
તેણીએ જે કહ્યું હતું તે યાદ રાખો. તે હતી - તેણી હતી
સાચી આગાહી કરો છો?"

ડમ્બલડોર હળવાશથી પ્રભાવિત દેખાતા હતા.

"શું તમે જાણો છો, હેરી, મને લાગે છે કે તેણી હોઈ શકે છે"
તેણે વિચારપૂર્વક કહ્યું. "કોણે વિચાર્યું હશે? તે
તેણીની કુલ વાસ્તવિક આગાહીઓ બે સુધી લાવે છે. હું જોઈએ
તેણીને પગાર વધારવાની ઓફર કરો. ..."

"પરંતુ -" હેરીએ તેની સામે આશ્ચર્યથી જોયું. કેવી રીતે
ડમ્બલડોર આટલી શાંતિથી લે છે?



પૃષ્ઠ | 477 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“પણ — મેં સિરિયસ અને પ્રોફેસર લ્યુપિનને રોક્યા
પેટીગ્રુની હત્યા! તે મારી ભૂલ બનાવે છે જો વોલ્ડેમોર્ટ
પાછુ આવવું!"



"તે નથી," ડમ્બલડોરે શાંતિથી કહ્યું. "તમારું નથી
ટાઈમ-ટર્નર સાથેના અનુભવે તમને કંઈપણ શીખવ્યું,
હેરી? આપણાં કાર્યોનું પરિણામ હંમેશા આવું જ હોય ​​છે
જટિલ, એટલો વૈવિધ્યસભર, કે ભવિષ્યની આગાહી કરવી એ છે
ખરેખર ખૂબ જ મુશ્કેલ વ્યવસાય. ... પ્રોફેસર ટ્રેલોની,
તેણીને આશીર્વાદ આપો, તેનો જીવંત પુરાવો છે. ... તમે ખૂબ જ કર્યું
ઉમદા બાબત, પેટીગ્રુના જીવનને બચાવવામાં."

"પરંતુ જો તે વોલ્ડેમોર્ટને સત્તામાં પાછા આવવામાં મદદ કરે છે -!"

"પેટીગ્રુ તેના જીવનના તમારા માટે ઋણી છે. તમે મોકલી છે
વોલ્ડેમોર્ટ એક ડેપ્યુટી જે તમારા દેવુંમાં છે. ... જ્યારે એક
વિઝાર્ડ બીજા વિઝાર્ડનું જીવન બચાવે છે, તે ચોક્કસ બનાવે છે
તેમની વચ્ચે બોન્ડ ... અને જો હું ખૂબ ભૂલ કરું છું
વોલ્ડેમોર્ટ હેરીના ઋણમાં તેનો નોકર ઇચ્છે છે
કુંભાર.”

"મારે પેટીગ્રુ સાથે જોડાણ નથી જોઈતું!" હેરીએ કહ્યું.
"તેણે મારા માતાપિતા સાથે દગો કર્યો!"

"આ તેના સૌથી ઊંડો જાદુ છે, તે સૌથી અભેદ્ય છે,
હેરી. પરંતુ મારા પર વિશ્વાસ કરો ... સમય આવી શકે છે જ્યારે તમે
તમે પેટીગ્રુનો જીવ બચાવ્યો તે માટે ખૂબ જ આનંદ થશે.”

હેરી કલ્પના કરી શક્યો નહીં કે તે ક્યારે હશે.
ડમ્બલડોર જાણે હેરીને જાણતો હોય એવું લાગતું હતું
વિચારી રહ્યો હતો.

“હું તમારા પિતાને ખૂબ સારી રીતે ઓળખતો હતો, બંને હોગવર્ટ્સમાં અને
પાછળથી, હેરી," તેણે નરમાશથી કહ્યું. “તેણે બચાવી લીધો હોત
પેટીગ્રુ પણ, મને તેની ખાતરી છે.

હેરીએ તેની સામે જોયું. ડમ્બલડોર હસશે નહીં
- તે ડમ્બલડોરને કહી શક્યો. . .

પૃષ્ઠ | 478 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




“મને લાગ્યું કે તે મારા પપ્પા હતા જેમણે મારી સાથે ઠપકો આપ્યો હતો
આશ્રયદાતા. મારો મતલબ, જ્યારે મેં મારી જાતને તળાવની પેલે પાર જોયું
...મને લાગ્યું કે હું તેને જોઈ રહ્યો છું.

ડમ્બલડોરે નરમાશથી કહ્યું, “સરળ ભૂલ કરવી. “હું
તમે તેને સાંભળી 11 ટાયર અપેક્ષા, પરંતુ તમે જુઓ છો
અસાધારણ જેમ જેમ્સ. આંખો સિવાય... તમે
તમારી માતાની આંખો રાખો."

હેરીએ માથું હલાવ્યું.

"તે મૂર્ખ હતો, વિચારીને કે તે તે છે," તેણે ગણગણાટ કર્યો. “હું
અર્થ, હું જાણતો હતો કે તે વામરી ગયો છે."

“તમને લાગે છે કે આપણે જે મૃતકોને પ્રેમ કરતા હતા તેઓ ક્યારેય આપણને છોડીને જતા રહ્યા છે? તમે
વિચારો કે અમે તેમને પહેલા કરતા વધુ સ્પષ્ટ રીતે યાદ કરતા નથી
મોટી મુશ્કેલીના સમયમાં? તમારા પિતા તમારામાં જીવંત છે,
હેરી, અને જ્યારે તમારી પાસે હોય ત્યારે પોતાને સૌથી વધુ સ્પષ્ટ રીતે બતાવે છે
તેની જરૂરિયાત. તમે તે કેવી રીતે ઉત્પન્ન કરી શકો
ખાસ આશ્રયદાતા? કાલે રાત્રે ફરીથી ઝાંખરાઓ સવાર થઈ ગયા.

હેરીને શું સમજવામાં થોડી ક્ષણ લાગી
ડમ્બલડોરે કહ્યું હતું.

“છેલ્લી રાત્રે સિરિયસે મને કહ્યું કે તેઓ કેવી રીતે બન્યા
અનિમાગી,” ડમ્બલડોરે હસતાં હસતાં કહ્યું. “એ
અસાધારણ સિદ્ધિ - ઓછામાં ઓછું નહીં, તેને જાળવી રાખવું
મારા તરફથી શાંત. અને પછી મને સૌથી વધુ યાદ આવ્યું
જ્યારે તે ચાર્જ થયું ત્યારે તમારા પેટ્રોનસનું અસામાન્ય સ્વરૂપ
શ્રી માલફોય તમારી ક્વિડિચ સામેની મેચમાં ડાઉન
રેવેનક્લો. તમે જાણો છો, હેરી, એક રીતે, તમે જોયું
ગઈ રાત્રે તમારા પિતા. ... તમે તેને અંદર મળી
જાતે."

અને ડમ્બલડોરે હેરીને તેની પાસે મૂકીને ઓફિસ છોડી દીધી
ખૂબ જ મૂંઝવણભર્યા વિચારો.



પૃષ્ઠ | 479 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




હોગવર્ટ્સમાં હવે કોઈને શું હતું તેનું સત્ય ખબર ન હતી
તે રાત્રે થયું કે સિરિયસ, બકબીક અને
હેરી, રોન, હર્મિઓન સિવાય પેટીગ્રુ ગાયબ થઈ ગયો હતો,
અને પ્રોફેસર ડમ્બલડોર. મુદતના અંત તરીકે
સંપર્ક કર્યો, હેરીએ ઘણી જુદી જુદી થિયરીઓ સાંભળી
ખરેખર શું થયું હતું તે વિશે, પરંતુ તેમાંથી કોઈ નહીં
સત્યની નજીક આવ્યા.

માલફોય બકબીક વિશે ગુસ્સે હતો. એ હતો
ખાતરી થઈ કે હેગ્રીડને દાણચોરીનો માર્ગ મળી ગયો છે
હિપ્પોગ્રિફ સલામતી માટે, અને તે રોષે ભરાયો હતો
અને તેના પિતાને એક ગેમકીપર દ્વારા લુપ્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
પર્સી વેસ્લી, તે દરમિયાન, તેના પર ઘણું કહેવાનું હતું
સિરિયસના ભાગી જવાનો વિષય.

“જો હું મંત્રાલયમાં પ્રવેશ મેળવવાનું મેનેજ કરીશ, તો મારી પાસે ઘણું બધું હશે
જાદુઈ કાયદા અમલીકરણ વિશે બનાવવા માટેની દરખાસ્તો!”
તેણે એકમાત્ર વ્યક્તિને કહ્યું જે સાંભળશે - તેના
ગર્લફ્રેન્ડ, પેનેલોપ.

જોકે હવામાન સંપૂર્ણ હતું, જોકે
વાતાવરણ ખૂબ ખુશખુશાલ હતું, જોકે તે જાણતો હતો
સિરિયસને મદદ કરવામાં લગભગ અશક્ય હાંસલ કર્યું હતું
સ્વતંત્રતા, હેરી એ ક્યારેય અંત સુધી પહોંચ્યો ન હતો
શાળા વર્ષ ખરાબ આત્મામાં.

તે ચોક્કસપણે એકમાત્ર એવો ન હતો જેને જોઈને દિલગીર થયું
પ્રોફેસર લ્યુપિન જાઓ. હેરીના સમગ્ર સંરક્ષણ
સામે ડાર્ક આર્ટસ વર્ગ તેના વિશે તુચ્છ હતો
રાજીનામું

"આશ્ચર્ય છે કે તેઓ અમને આવતા વર્ષે શું આપશે?" સીમસે કહ્યું
ફિનિગન ગ્લુમીલી.

"કદાચ વેમ્પાયર," ડીન થોમસે સૂચવ્યું
આશા છે.

તે માત્ર પ્રોફેસર લ્યુપિનનું પ્રસ્થાન જ ન હતું
હેરીના મન પર ભાર મૂકે છે. તે વિચારવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં

પૃષ્ઠ | 480 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




પ્રોફેસર ટ્રેલોનીની આગાહી વિશે ઘણું બધું. તેણે રાખ્યું
આશ્ચર્ય પામી રહ્યો હતો કે પેટીગ્રુ હવે ક્યાં છે, શું તેની પાસે છે
હજુ સુધી વોલ્ડેમોર્ટ સાથે અભયારણ્ય માંગ્યું. પણ વાત
જે હેરીના આત્માને ઘટાડી રહ્યું હતું તે સૌથી વધુ હતું
ડર્સલીમાં પાછા ફરવાની સંભાવના. કદાચ અડધા માટે
એક કલાક, એક ભવ્ય અડધો કલાક, તેણે તેના પર વિશ્વાસ કર્યો
હવેથી સિરિયસ સાથે રહીશ. . . તેના
માતાપિતાના શ્રેષ્ઠ મિત્ર. ... તે આગામી હોત
પોતાના પિતાને પાછા મળવાની શ્રેષ્ઠ બાબત. અને જ્યારે
સિરિયસના કોઈ સમાચાર ચોક્કસપણે સારા સમાચાર ન હતા, કારણ કે તે
મતલબ કે તે સફળતાપૂર્વક છુપાઈ ગયો હતો, હેરી
જ્યારે તેણે વિચાર્યું ત્યારે તે દુઃખી થવામાં મદદ કરી શક્યો નહીં
ઘર તેની પાસે હોઈ શકે છે, અને હકીકત એ છે કે તે હતું
હવે અશક્ય.

પરીક્ષાનું પરિણામ ટર્મના છેલ્લા દિવસે બહાર આવ્યું હતું.
હેરી, રોન અને હર્મિઓન દરેક વિષયમાં પાસ હતા.
હેરી આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો કે તે પોશન દ્વારા મેળવ્યો હતો.
તેને ડમ્બલડોર પર એક ચતુર શંકા હતી
સ્નેપને હેતુપૂર્વક તેને નિષ્ફળ કરતા રોકવા માટે આગળ વધ્યા છે.
છેલ્લા અઠવાડિયામાં હેરી પ્રત્યે સ્નેપનું વર્તન
તદ્દન ચિંતાજનક હતું. હેરી પાસે ન હોત
એવું વિચાર્યું કે સ્નેપને તેના માટે નાપસંદ થઈ શકે છે
વધારો, પરંતુ તે ચોક્કસપણે હતી. એક સ્નાયુ ધ્રુજારી
સ્નેપના પાતળા મોંના ખૂણા પર અપ્રિય રીતે
દરેક વખતે તેણે હેરી તરફ જોયું, અને તે સતત હતો
તેની આંગળીઓને વળાંક આપવી, જાણે તેને મૂકવા માટે ખંજવાળ આવે
હેરીના ગળાની આસપાસ.

પર્સીએ તેની ટોચની ગ્રેડ .... મેળવી હતી; ફ્રેડ અને
જ્યોર્જે મુઠ્ઠીભર ... દરેકને સ્ક્રેપ કરી હતી.
 , દરમિયાન, મોટે ભાગે તેમના માટે આભાર
ક્વિડિચ કપમાં અદભૂત પ્રદર્શન કર્યું હતું
ત્રીજા વર્ષે હાઉસ ચેમ્પિયનશિપ જીતી
દોડવું આનો અર્થ એ થયો કે ટર્મ ફિસ્ટનો અંત આવ્યો
લાલચટક અને સોનાના શણગારની વચ્ચે મૂકો, અને તે
ગ્રિફિંડર ટેબલ લોટમાં સૌથી વધુ ઘોંઘાટ કરતું હતું, જેમ કે
બધાએ ઉજવણી કરી. હેરી પણ ભૂલી જવામાં સફળ રહ્યો



પૃષ્ઠ | 481 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




બીજા દિવસે ડર્સલીઝની મુસાફરી વિશે
જેમ તેણે ખાધું, પીધું, વાત કરી અને બાકીના લોકો સાથે હસ્યા.



જેમ જેમ હોગવર્ટ્સ એક્સપ્રેસ સ્ટેશનની બહાર નીકળી
બીજા દિવસે સવારે, હર્મિઓને હેરી અને રોનને થોડું આપ્યું
આશ્ચર્યજનક સમાચાર.

“હું આજે સવારે પ્રોફેસર મેકગોનાગલને મળવા ગયો હતો
નાસ્તો પહેલાં. મેં મગલ સ્ટડીઝ છોડવાનું નક્કી કર્યું છે.”

“પણ તમે તમારી પરીક્ષા ત્રણસો સાથે પાસ કરી
વીસ ટકા!" રોને કહ્યું.

"હું જાણું છું," હર્મિઓને નિસાસો નાખ્યો, "પણ હું બીજાને સહન કરી શકતો નથી
આના જેવું વર્ષ. તે ટાઇમ-ટર્નર, તે ડ્રાઇવિંગ કરી રહ્યો હતો
હું પાગલ મેં તેને સોંપી દીધું છે. મગલ સ્ટડીઝ વિના
અને ભવિષ્યકથન, હું સામાન્ય શેડ્યૂલ કરી શકીશ
ફરી."

"હું હજી પણ વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે તમે અમને તેના વિશે કહ્યું નથી," કહ્યું
રોન . "અમે તમારા મિત્રો બનવાના છીએ."

"મેં વચન આપ્યું હતું કે હું કોઈને કહીશ નહીં," હર્મિઓને કહ્યું
ગંભીરપણે તેણીએ હેરીની આસપાસ જોયું, જે હતો
હોગવર્ટ્સ પાછળના દૃશ્યમાંથી અદૃશ્ય થઈ જાય છે તે જોવું
પર્વત આખા બે મહિના પહેલા તે તેને ફરીથી જોશે.



"ઓહ, ખુશ થાઓ, હેરી!" હર્મિઓને ઉદાસીથી કહ્યું.

"હું ઠીક છું," હેરીએ ઝડપથી કહ્યું. “માત્ર વિચારી રહ્યો છું
રજાઓ."

"હા, હું પણ તેમના વિશે વિચારતો હતો," રોને કહ્યું.
“હેરી, તારે આવીને અમારી સાથે રહેવાનું છે. હું તેને ઠીક કરીશ
મમ્મી-પપ્પા સાથે વાત કરો, પછી હું તમને ફોન કરીશ. મને ખબર છે કે કેવી રીતે
હવે ફેલીટોનનો ઉપયોગ કરવા માટે - ”

પૃષ્ઠ | 482 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




"એક ટેલિફોન, રોન," હર્મિઓને કહ્યું. "પ્રમાણિકપણે, તમે
આવતા વર્ષે મગલ સ્ટડીઝ લેવી જોઈએ. ..."

રોને તેની અવગણના કરી.

“આ ઉનાળામાં ક્વિડિચ વર્લ્ડ કપ છે! કેવી રીતે
તેના વિશે, હેરી? આવો અને રહો, અને અમે જઈને જોઈશું
તે! પપ્પા સામાન્ય રીતે કામ પરથી ટિકિટ મેળવી શકે છે.

આ પ્રસ્તાવની અસર હેરીને ઉત્સાહિત કરવાની હતી
મહાન સોદો.

“હા... હું શરત લગાવું છું કે ડર્સલી મને જવા આપીને ખુશ થશે
આવો... ખાસ કરીને મેં કાકી માર્ગે જે કર્યું તે પછી. ..."

નોંધપાત્ર રીતે વધુ ખુશખુશાલ અનુભવતા, હેરી રોન સાથે જોડાયો
અને હર્મિઓન એક્સપ્લોડિંગ સ્નેપની કેટલીક રમતોમાં,
અને જ્યારે ચાની ગાડી સાથેની ચૂડેલ આવી ત્યારે તે
પોતાની જાતને એક ખૂબ જ મોટું લંચ ખરીદ્યું, જોકે કંઈ નહીં
તેમાં ચોકલેટ સાથે.

પરંતુ વાત પહેલા બપોર થઈ ગઈ હતી
તેને સાચે જ ખુશ કરી દીધો. ...

"હેરી," હર્મિઓને અચાનક તેની સામે ડોકિયું કરતાં કહ્યું
ખભા "તમારી બારીની બહાર તે કઈ વસ્તુ છે?"

હેરી બહાર જોવા માટે ફર્યો. કંઈક ખૂબ જ નાનું
અને ગ્રે ની બહાર અને દૃષ્ટિની બહાર ધબકતું હતું
કાચ તે વધુ સારા દેખાવ માટે ઉભો થયો અને તેણે જોયું
એક નાનું ઘુવડ હતું, તે એક પત્ર વહન કરતો હતો જે ખૂબ જ હતો
તેના માટે મોટું. ઘુવડ એટલું નાનું હતું, હકીકતમાં, તેણે રાખ્યું
હવામાં ટમ્બલિંગ, આ રીતે અને તે અંદર
ટ્રેનની સ્લિપસ્ટ્રીમ. હેરીએ ઝડપથી નીચે ખેંચી લીધું
બારીમાંથી, તેનો હાથ લંબાવ્યો અને તેને પકડ્યો. લાગ્યું
ખૂબ જ રુંવાટીવાળું સ્નિચ જેવું. તે કાળજીપૂર્વક તેને અંદર લઈ આવ્યો.
ઘુવડ એ તેનો પત્ર હેરીની સીટ પર મુક્યો અને શરૂ કર્યું
તેમના કમ્પાર્ટમેન્ટની આસપાસ ઝૂમિંગ, દેખીતી રીતે ખૂબ જ
તેના કાર્યને પરિપૂર્ણ કરવા માટે પોતાની જાતથી ખુશ. હેડવિગ
પૃષ્ઠ | 483 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




એક પ્રકારની પ્રતિષ્ઠિત અસ્વીકાર સાથે તેણીની ચાંચ પર ક્લિક કર્યું.
ઘુવડને અનુસરીને ક્રૂકશંક્સ તેની સીટ પર બેઠો
તેની મહાન પીળી આંખો. રોન, આ જોઈને, છીનવી લીધો
ઘુવડ સુરક્ષિત રીતે નુકસાનના માર્ગમાંથી બહાર આવે છે.

હેરીએ પત્ર ઉપાડ્યો. તેને સંબોધવામાં આવ્યું હતું.

તેણે પત્ર ફાડી નાખ્યો, અને બૂમ પાડી, "તે તરફથી છે
સિરિયસ!”

"શું?" રોન અને હર્મિઓને ઉત્સાહથી કહ્યું. "વાચો
મોટેથી!"

પ્રિય હેરી,

હું આશા રાખું છું કે તમે તમારી કાકી સુધી પહોંચો તે પહેલાં આ તમને શોધી લેશે અને
કાકા મને ખબર નથી કે તેઓ ઘુવડ પોસ્ટ કરવા માટે વપરાય છે કે કેમ

બકબીક અને હું છુપાયેલા છીએ. હું તમને ક્યાં, માં કહીશ નહીં
કિસ્સામાં આ ઘુવડ ખોટા હાથમાં આવે છે. મારી પાસે થોડું છે
તેની વિશ્વસનીયતા વિશે શંકા છે, પરંતુ તે મારા માટે શ્રેષ્ઠ છે
શોધ્યું, અને તે નોકરી માટે આતુર જણાતો હતો.

હું માનું છું કે ડિમેન્ટર્સ હજી પણ મને શોધી રહ્યા છે, પરંતુ
તેમને મને અહીં મળવાની આશા નથી. હું આયોજન કરું છું
કેટલાક મગલોને મને ટૂંક સમયમાં જ જોવાની મંજૂરી આપવા માટે, લાંબા માર્ગ
હોગવર્ટ્સ થી, જેથી કિલ્લા પર સુરક્ષા કરશે
ઉપાડવામાં આવશે.

ત્યાં કંઈક છે જે હું તમને કહેવા માટે ક્યારેય મળી નથી
અમારી ટૂંકી મીટિંગ દરમિયાન. તે હું હતો જેણે તમને મોકલ્યો હતો
ફાયરબોલ્ટ -

"હા!" હર્મિઓને વિજયી રીતે કહ્યું. “જુઓ! મેં તમને કહ્યું
તેની પાસેથી હતી!"

"હા, પણ તેણે આ વાતને ઝીંકી ન હતી, શું તેણે?" રોને કહ્યું.
"ઓચ!" નાનું ઘુવડ, હવે તેનામાં ખુશીથી ધૂમ મચાવી રહ્યું છે
હાથ, તે શું તેની આંગળીઓ એક  હતી
લાગતું હતું કે એક પ્રેમાળ રીત છે.

પૃષ્ઠ | 484 હેરી પોટર એન્ડ ધ પ્રિઝનર ઓફ અઝકાબાન - જે.કે. રોલિંગ




ક્રૂકશંક્સ મારા માટે ઘુવડની ઑફિસમાં ઓર્ડર લઈ ગયો. આઈ
તમારું નામ વાપર્યું પણ તેમને કહ્યું કે મારી પાસેથી સોનું લઈ લો
પોતાની ગ્રિન્ગોટ્સ વૉલ્ટ. કૃપા કરીને તેને તેર ગણો
તમારા ગોડફાધર તરફથી જન્મદિવસની કિંમતની ભેટો.

મને લાગે છે કે ડર માટે હું પણ માફી માંગવા માંગુ છું
ગયા વર્ષે તે રાત્રે જ્યારે તમે તમારું છોડી દીધું હતું
કાકાનું ઘર. મને ફક્ત તમારી એક ઝલક મળવાની આશા હતી
ઉત્તર મારી મુસાફરી શરૂ કરતા પહેલા, પરંતુ મને લાગે છે કે દૃષ્ટિ
મારાથી તમને ચિંતા થઈ.

હું તમારા માટે કંઈક બીજું બંધ કરું છું, જે મને લાગે છે
હોગવર્ટ્સમાં તમારું આગામી વર્ષ વધુ આનંદપ્રદ બનાવશે.

જો તમને ક્યારેય મારી જરૂર હોય, તો સંદેશ મોકલો. તમારું ઘુવડ મને શોધી કાઢશે.

હું ટૂંક સમયમાં ફરીથી લખીશ.

સિરિયસ

હેરીએ ઉત્સુકતાથી પરબિડીયુંની અંદર જોયું. હતી
ત્યાં ચર્મપત્રનો બીજો ટુકડો. તેણે તે વાંચ્યું
ઝડપથી મારફતે અને અચાનક ગરમ તરીકે લાગ્યું અને
સંતુષ્ટ જાણે તેણે ગરમ બોટલ ગળી લીધી હોય
એક ગલ્પ માં બટરબીર.

હું, સિરિયસ બ્લેક, હેરી પોટરના ગોડફાધર, આથી આપું છું
તેને સપ્તાહના અંતે હોગસ્મેડની મુલાકાત લેવાની પરવાનગી.

"તે ડમ્બલડોર માટે પૂરતું સારું રહેશે!" હેરીએ કહ્યું
ખુશીથી તેણે સિરિયસના પત્ર તરફ ફરી જોયું.

“થોભો, ત્યાં એક .. ..."

મને લાગ્યું કે તમારા મિત્ર રોનને આ ઘુવડ રાખવાનું ગમશે,
કારણ કે તે મારી ભૂલ છે કે તેની પાસે હવે ઉંદર નથી.

રોનની આંખો પહોળી થઈ ગઈ. ઘુવડ ઘુવડ હજુ પણ ધૂમ મચાવી રહ્યું હતું
ઉત્સાહપૂર્વક

પૃષ્ઠ |